　　中、高考过后，许多家长在继等待成绩的焦灼之后，又陷入了另一种焦虑——孩子的出路问题。身边许多家长开始向我咨询，是否要选择出国这条路，今天在《Lily国际教育说》我的专栏中，我就谈一谈我的观点。在我看来，这不是一个简单的用“是和否”就可以回答的问题。在国外读书有它很明显的优势，课程设置的丰富性保证了孩子们特长的发挥、宽松的环境替他们抛弃了不必要的压力、多彩的社会活动和多元的异域文化开阔了他们的视野、增强了实践的能力。但在国内求学也有其不可否认的优点，认同的环境、家长的陪伴和熟悉的教学方式等。没有人能给出每个家庭确切的回答，需要结合多方面的因素进行判断。　　首先，家长要清楚地明白送孩子出国留学的目的何在，是出国更有利于他们的发展，还是仅仅为了面子、为了“拼娃”？许多家长把孩子送出国，读大学乃至高中，让孩子得以在一种更广阔的世界中成长，最后不论是学业还是工作都取得了不错的成绩，这是我们乐见其成的一种结果。但是我们也不得不承认，在社会中，有许多孩子从小就承载了大人们过多的期望和比较的目光。他们成长的一路被物化许多，附加了不该有的计算和攀比。有的孩子明明在国内的学校发展得很好，家长却想方设法要把孩子送到完全陌生的海外学校，无视孩子的意愿，这是不可取的。所以该不该送孩子出国留学，应该出于家长对孩子人生发展负责任的考虑，而不应该出于自身虚荣心的满足和对某些遗憾的变相补偿。　　第二，家长需要认真评估孩子是否适合到国外进行学习生活。国外的教育相对于国内确实氛围更自由、课程设置更丰富，可以满足孩子们多方面发展的需求。但也正是因为所谓的“自由”，也要求他们对自己有清晰的规划以及一定的自我约束和管理能力，才能做到不沉溺于玩乐的同时学有所得，不泯然于众人。　　此外，由于国内外的生活、教育环境存在很大差异，孩子们刚到国外的时候也容易出现一些消沉、低落、放不开的负面情绪，尤其是出国读高中的孩子们，他们年龄更小还不能很好的照顾自己，如果得不到正确的引导，那到了国外很可能会出现一系列问题。许多家长过度美好想象了接纳留学生的寄宿家庭，他们认为孩子住在寄宿家庭里可以更好的融入外国生活习惯和文化氛围。殊不知，这其中也存在许多隐患。孩子刚到一个陌生的环境就要直面巨大的文化差异，失去了熟悉的社会交往信号，心理上会产生深度焦虑，又因为没有熟知的人或事物在身边，这种焦虑得不到排解，最后不仅生活受到了影响，学业也不能很好的完成，这种例子在我的所见中不在少数。　　面对这样的一种情况，我们也考察、调研了许久，最后创新出一种叫做TOTAL CARE的全方位监管与服务模式，一个舒适自由同时也很安全的生活成长的空间。它是我们赛尔教育旗下威斯康星国际学院（WIA）和大芝加哥国际学院（GCIA）与美国当地12所精英高中强强联手的高端留学项目，除了提供酒店式住宿、中西结合的健康饮食以及医疗保障之外，还配套了严格的学业管理体系。在那里，中国留学生能够学习学术英语课程、中美过渡和衔接课程。日常学习期间，学院也会每天用校车接送学生，晚上还安排晚自习。　　值得一提的是，每位学生在入学之初都会由学院配备一名专属的学生辅导员，他们会对自己所负责的学生进行生活和学习上的指导，孩子出现任何问题都可以和他们沟通。这样既可以保证孩子很好地学习语言，又使他们有缓冲的时间去消化文化差异。正好现在是毕业季，我们在美高的孩子都取得了不错的成绩，其中天主教纪念高中的所有中国孩子100%拿到了全美/全球Top50的大学的offer。面对面对毕业的分别，学生和他们的辅导员们在欣慰之余又很不舍，几年的时间，她们陪伴着同学们一同成长，看着他们从初到美国时充满了羞涩和彷徨，到现在一个个成长为了阳光自信的少年，这份感情，不是亲人胜似亲人。　　最后，还要向内体察自身家庭的财务状况和生活需求。很多中国的家长不惜砸锅卖铁，也要给孩子最好的教育条件，殊不知有时候勉力供孩子出国也会给孩子造成过重的心理负担，反而适得其反。在参与留学工作的这么多年来，我也看到过一些极端的例子，有的家长为了把孩子送出国，不惜卖掉家里的房子，只希望孩子可以接受更加国际化的教育，以后能有更好的发展。但这种殷殷期望在家长一次次不自觉的过分关心中变成了孩子无法排解的巨大压力，使得孩子最后不仅没能顺利毕业，心理上也变得有些抑郁。　　在国际教育领域工作这么多年，我们培养出的孩子已经有2000多位。每次有孩子回来看我，我总会问他们一个问题：在国外留学，你觉得真正的意义是什么？其中一个孩子的回答让我印象深刻。他的答案并不是“我接受了比国内更优质的教育，不是我见识到了多元的文化，认识了很多国外的朋友”，而是“我觉得自己思考问题的方式潜移默化的发生了变化。我学会了用不同的视角看待问题，学会了不轻易评价别人，尊重每一个个体，看到了人外有人，天外有天；我变得勤劳和勇敢，学会了如何面对陌生和孤独；我开始相信梦想和坚持的力量。”我想，这大概就是留学给一个孩子最大的礼物吧。　　作为一个行业的资深从业者和一位母亲，我希望家长可以慎之又慎地去考察、考虑。成绩只是参考，真正会影响孩子一生的是在他们人生路上做出的每个选择，家长作为陪伴、引导孩子成长的人应该保持远见和理智，尽可能地帮助孩子规划一条适合他们的人生路径，最后，希望每个孩子都有一个灿烂的前程。　　感谢阅读《Lily国际教育说》人物专栏。