　　作者 | 赵刚　　美国税改将引发中美经济战、人才争夺战进一步激化，美国大学、科研院所成为中国人才培训基地的可能性在增大。留学美国，得到最好的教育；回国工作，得到最好的待遇！这对于中国留学生而言也算是“高方案”了。　　1　　美国东部时间2017年12月3日凌晨，特朗普政府的大尺度税改方案在美国国会参议院获得通过，要知道美国上一次大幅减税要追溯到20世纪八十年代的里根执政时期了。　　特朗普政府的这一举措直接表现为经济刺激计划，提振以消费为导向的内需，增加就业岗位，提高企业竞争力，吸引海外投资，保持美元的强势地位。　　美国人希望“全球美元回笼”显然是动了中国人的“奶酪”。中国吸引外资的能力排在全球第三位，而且FDI（境外直接投资）持续增长，但受到国内财政、金融政策影响，融资成本居高不下。美国减税显然是吸引FDI和中国国内企业、个人资本外流的手段。　　美国税务系统简化程序、降低税率，为中国公民移民美国减少了投资成本，会在一定程度上抵销部分美元升值而增加的留学成本。　　以上还仅仅是从“财”的方面读解美国税改对中美“经济战”的影响。至于“人才”的争夺，更值得玩味。　　2　　美国教育对华“出口”的“顺差”持续了近40年！根据中国教育部2016年的统计数据，中国出国留学人数达到了空前的54万，去美国的中国留学生有34万人之多，占总量的63%，同时占到在美国际学生的三分之一。　　美国教育产业全球“出口”额达到了每年300—400亿美元，这其中中国留学生对美国经济的贡献超过了每年100亿美元。　　此次美国政府的税改方案刺激就业的意图很明显，符合中国留学生和家长有关在美就业的诉求。　　2017年6月蔓藤教育集团发布的《2017年中国留学生美国就业白皮书》，在“对孩子毕业后打算”一栏中显示，42%的中国家长希望孩子“在美国实习、工作一段时间再回国”。　　另外，减税政策中，个人所得税免征额比现行提高了一倍，意味着中国留学生如果能留在美国工作，收入也会因此增加。同时，企业税的下调，也给有志于在美创业的留学生卸下了部分经济负担。　　就业机会增加，中国留学生能抓得住吗？形势并不乐观。　　蔓藤教育《白皮书》明确指出，74%的中国留美学生没有实习经历，而重视实践技能的美国社会，70%的新员工是从实习生中选拔的。也就是说，没有实习经验，中国学生很难拿到工作签。　　2015年获得美国工作签证（H1B）的中国学生只占中国在美国留学总人数的5%，约7，000人左右。　　只有海外学位、没有国际实习和工作经验的中国“裸归”是中国出国留学市场中值得警觉、反思的社会问题。　　3　　美国人在人才争夺战中会取得完胜吗？目前还不好说。　　有些出人意料的是，新税改明确提出，研究生、博士生减免的学费也需要计入收入并征税，美国大学令人垂涎三尺的奖学金政策也开始打折扣了。　　美国教育的优势地位仍会保持，不过学成后的人才走向还要看国家战略。　　对高端人才的引进方面，美国市场手段与中国的行政手段不可避免地碰撞在一起。　　美国最高科研机构，如美国科学院，是独立于政府之外的社会团体，这里的院士没有工资、津贴，只享受相关科研领域的最高荣誉。　　相比而言，中国最高科研机构（中国科学院、中国工程院）隶属于国务院，而中国院士的待遇是与政府编制对应的，相当于副部级！到了地方政府层级，吸引海外人才的经济条件更是“变本加厉”。　　由此看，美国大学、科研院所成为中国人才培训基地的可能性在增大。留学美国，得到最好的教育；回国工作，得到最好的待遇！这对于中国留学生而言也算是“高方案”了。　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。