　　作者 |　　影视娱乐业在国内的发展，使得很多明星不愿意在黄金年龄把时间“浪费”在留学上。与此同时，出去留学的艺人也可能因为有“后路”而仅仅把出国当作另一种形态的休养生息，失去了学习的动力。令人惋惜的是，缺少国际化历练的中国演员其实失去了更大的舞台。　　电视剧《猎场》中出现了胡歌，我的第一反应却是“他留学回来了？”毕竟2017年3月我还写了《胡歌留学能打破中国艺人出国进修的魔咒吗》的文章，期待中国艺人实现国际化发展。那时的胡歌信誓旦旦地说：“如果我能有机会踏踏实实地学习、沉淀，我愿意放弃眼前的所有。”　　不过终究没那么容易。查了网上的媒体报道才知道，胡歌的所谓“留学”前后也就三周的时间，因为英语没有达到入学标准而没能进入梦寐以求的纽约大学，很快离开了美国。　　又是英语惹的祸！这是悬在中国艺人头上的达摩克利斯之剑。每年国外大学的艺术类专业在华招生的场面异常火爆，真正能出国的却寥寥无几，绝大多数都因为外语不过关而被拒之门外。　　英语不过关就无法打破中西文化交流的壁垒。留学如果仅仅是应付考试之类的纸面功夫，不过是国内教育方式的延续。而留学的本质是文化的互动与融合，这对于艺术专业的中国学生更是如此，英语的缺失显然会放缓个人国际化的步伐。　　中国演员通过语言模仿可以在国外的影片中扮演角色，但只能是鹦鹉学舌，并不能很好地理解剧情、历史背景、导演意图。　　当然，中国的娱乐市场足够大，即使不能与世界接轨，中国演员混个脸儿熟、挣个盆满钵满问题不大。　　中国影视界的国际化除了进口外，似乎乏善可陈。　　我的一位广告公司的朋友曾说，每年都会有中国演员参加戛纳电影节，其中有不少国内一线女星。可惜很多时候，她们在这星光熠熠的国际“秀场”默默无闻，只好靠演艺公司的运作，才能勉强得到走红毯的机会，得到一点点曝光率。　　中国的资本运作可以让国内演员亮相《变形金刚》，但大多仅仅是露个脸，说句“哇塞”就下场了。　　我们为数不多的“出口”中有成龙的功夫片和吴宇森的枪战片，但显然与国际主流市场关联度不高。　　在 华人影视圈里，留学最成功的要算李安了。他在美国六年的学习，为日后进军好莱坞打下了业务基础，而且获得了美国（北美）、甚至世界主流娱乐市场的认可。李 安执导的《卧虎藏龙》、《理智与情感》、《断背山》、《绿巨人》、《少年派的奇幻漂流》等影片，为他取得了两个奥斯卡最佳导演奖和一个最佳外语片奖。　　总 体而言，中国演艺圈的留学之路异常艰难。早期的陈冲（电影《小花》女主角）、张瑜（电影《庐山恋》女主角）在大红大紫之时，“毅然”赴美留学、定居；《还 珠格格》里的“乾隆皇帝”张铁林，也很早去了英国留学（不会晚于20世纪90年代），此前也是中国影坛的“当红小生”。　　不过结果又怎么样呢？张铁林要好一些，通过《还珠格格》重返大陆影视圈，而陈冲和张瑜就要差很多了，留美后基本上在国外、国内都混得不好，很快就被中国娱乐圈淡忘了。　　拿到学位与将所学应用于实践之间的鸿沟，对中国艺人是个巨大的挑战。所以，很多学成归来的艺人，还要通过“本土化”与离开一段时间的国内市场衔接起来。　　影视娱乐业在国内的发展，使得很多明星不愿意在黄金年龄把时间“浪费”在留学上，这段与国内市场脱离的空档期，会让他们付出巨大的机会成本。　　而出去留学的艺人也可能因为有“后路”，仅仅把出国当作另一种形态的休养生息，失去了学习的动力。　　出国对中国艺人不见得是“好事”，实践证明，影视海归失败的比例更高。而可惜的是，缺少国际化历练的中国演员其实失去了更大的舞台。　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英 国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。