　　作者 | 憨爸 　　昨天，我辅导娃的数学，厚厚的一本数学辅导书，352页，总算写完了，我长长地舒了一口气，心里真是有几分满足感，今年的计划又顺利完成了一个！　　前几天，有妈妈问我，又是工作，又是做公号，又是带娃，时间怎么安排得过来的，我想说，其实不难，只要做好规划就好！大家的时间都是一样的，每天24小时，一年365天，但是，只要你的规划做得好，你的时间利用率就会比别人高，相应地你做的事情也会比别人多很多！　　来个简单的公式，假设你每天能把发呆、打游戏、刷朋友圈的时间节省下来，每天只要能节省1小时，一年就是365个小时，按照一天工作、学习8小时来计算，那你就会比别人多出了45.625天的工作和学习时间！也就是比别人足足多了一个半月，这种差距是惊人的！　　　　我曾经的时候也不是那么有计划性，特别上大学，事情少，整天就上上课、看看书、打打游戏，比较的浑浑噩噩。但是等过了一年半载后发现，身边那些同学，有的啃完了GRE的红宝书，有的考研资料都复习了一遍，有的已经有了很光鲜的实习经历，而我什么都没有！没有计划性的后果就是，你每天会比别人少奋斗一点，少收获一点，当时不觉得，但等到忽然有一天，你才会发现原来你和别人的差距已经很大很大 …　　因此一个成功的人士，你可能看到TA的智慧、TA的魄力、TA的运气，但你可能不会留意到，TA的计划性一定也很好很好！　　做好计划，首先你得有一个定期的规划。我刚来美国工作的时候，我的大boss就对我讲，　　“你现在的这份工作就像一所学校，终有一天你会从学校毕业，所以你要时常考虑，这所学校能带给你什么？你在学校里又学到了什么？需要给自己一个规划，哪些知识是你需要学习的？准备花多长时间学到这些知识？又准备怎样去学习？只有这么规划好了，你的人生才会越活越精彩！”　　老板就是这么一路走过来的，高中时候他的目标是本科伯克利，上了伯克利后他的目标是硕士斯坦福，上了斯坦福后他的目标是去创业公司，公司被成功收购后他的目 标是当部门一把手 … 当他有了目标后，就会为这个目标做很多准备，规划好自己的时间，这样他的人生道路才会越走越顺！　　后来，在老板的鼓励下，我也养成了制定目标，定期做规划的习惯。比如说做公号，其实写一篇文章真正动笔的时间估计1个多小时，但最难的地方在于选题、素材， 在没有选题和素材的时候，真有种张飞穿针——大眼瞪小眼的感觉，可能死憋个3、4个小时都憋不出来，就算硬憋出来的东西也都是干巴巴的嚼之无味。所以绝对 不能到了要推送的前一天再开始倒腾选题，那就迟了，到时候临时抱佛脚，找选题，搜素材，效率一定会很低很低，时间也会很浪费。　　而我会提前做好规划，比如我建了一个素材库，把平时生活中的点点滴滴事例都记录下来，憨憨在学校里发生了什么，搜到了什么好的资料，都会保存在我的素材库 里。平时我也会读很多教育书籍，还专门有个本子记录读书笔记，之后再建立一个索引的关键词。这样我写文章就会比较轻松，需要用的时候，直接通过索引搜一下 我的素材库就好了，找到素材后动笔写写就容易许多。　　此外，我一般周末都会在手账上写好下周的选题，因此我每天安排得都比较井井有条，晚上10点钟等娃睡觉后开始我写公号文章，因为有之前的积累，所以一般能做到1个多小时出草稿，再花1小时检查修饰编辑一下，这样就比较笃定，不会出现推送前的手忙脚乱！　　　　我们理想的学习工作模式是，一件事接着一件事地做，当然对小孩子而言，是应该这样教育的，他们容易分心，所以得做完一件事情后再做另外一件事情。　　但 是，对于大人的话，这种模式就太过于理想化了，根本不可能！就拿我工作来说，编程编的好好的，会有人请你帮忙解决问题，然后刚想回到座位上继续编程，接着 又有测试部拿着bug过来要我调试。而且还会夹杂着生活中的问题，比如该给娃报名啦，该去网上买本书啦，该交个水电煤气费啦 … 很多很多的这种琐事，看起来事情不多，但是当工作忙起来的时候，这些琐事夹在一块真会让人有种抓狂的感觉！　　这时候光有计划性还不够，得学会安排任务优先级了，而且还要调整一下任务执行的时间。　　比如我教娃数学，这个是最高优先级，不能耽误，于是我先把自己的事情放一放，先给他讲今天的数学主题，然后布置题目给他做。小家伙做题一般需要个30多分钟的时间，做完后我再给他检查和讲解。　　看起来这是一个完整的任务流程，但其实孩子做题的30分钟的时间父母是可以利用起来的，我就把这段时间称之为碎片化时间。虽然这些时间都比较零散，不规律，而且有时候还容易被打断。经常娃做作业的时候会问你问题，因此你还得去支持一把。但是如果把每个任务的碎片化时间都利用起来的话，这个总时长还是很可观的！　　像 我在陪憨憨做作业的时候，也会捧着一本书在学习，一方面娃看我认真学习会促使他好好写作业，另一方面30多分钟的碎片化时间足够我看完一个章节了。其实很 多时候，我写公号的素材积累、还有新知识的学习，都是在这种碎片化时间完成的。因此对我来说，辅导娃功课和自我学习是可以完全并行的，这样时间利用率才能 最大化地提高！　　　　对孩子的规划和我们父母有很多不同的地方，前面也说过，孩子因为容易分神，不适合多线程地并行工作，一个任务一个任务地完成比较好。所以，对孩子的规划，最好是按照学科来分，每个学科你指派一本书做为一个长线任务。　　比如说上学期末憨妈和我发现憨憨的英语阅读有些问题，虽然小家伙读的东西不少，但是很多都停留于泛读阶段，有点不求甚解，这带来的问题他阅读后的理解是不够好的，文中反应了什么主题，你有什么感悟，这些他通常答不到要点上。　　发现问题后，我们有两个选择：要么找兴趣班做额外的辅导，要么就是选教材然后自己教。我们选择的是后者，原因很简单，因为我们相信只要找一套好教材，然后跟着按部就班地学，一定能把孩子的阅读水平拉上去的，再说了，先教个几个月，如果学的效果不好再找老师也不迟。　　结 果我们选了一套阅读理解的教材，从3年级做起，每天2页纸，1个月就做完了3年级的内容，然后又花了2个多月把4、5年级的内容也都做完了。上个礼拜老师 和我们一对一的家长会，他告诉我们，说娃的阅读理解在班级里是最好的，刚刚进行的阅读能力测试，4年级憨憨的阅读水平已经达到了6年级的水平，这充分说明 我们4个月的突击是很有效果的，当时心里听了不免有几分小得意。　　ps。 关于阅读理解提高，我以后会写心得的，您等我推送呗！　　因此，教孩子学习也是一样的道理，做好规划，按部就班地去做，坚持个4、5个月，你一定能体验到显著的效果！　　　　作者介绍：　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国