　　作者 | Sasa & StevenZ　　养不教，父之过。　　教不严，师之惰。　　可若师无德，谁之错？　　小编把携程幼儿园虐童的事儿跟读法律的美国室友说了一遍　　他立刻义愤填膺地说：“这要是在美国，这人要倒大霉了！”　　昨天，上海携程亲子园火了，全国的网民也“火”了。　　多段该幼儿园老师虐童的视频在网上迅速发酵。　　都是些1岁半左右话都不太会说的孩子。被推搡到地上、扯耳朵、强迫吃芥末、往眼睛和嘴里喷消毒水、不给换尿布…　　没当妈的人看了都愤怒；为人母的看了恨不得隔着屏幕给老师两个耳光，都不解气；被打孩子的爸妈看了后，除了愤怒更是心疼。　　这些老师，何谈师德，连人性都不配谈。　　　　网上的虐童视频分两段，一段是11月1日，另一段是11月3日。　　1日的视频中，老师（后来核实身份时幼儿园说是保洁员，你信吗？）帮身穿粉色外套的小朋友换衣服，不知是什么原因，老师忽然将孩子的背包扯下扔在地上。　　换衣服的时候，用力揪扯了孩子的头发，把孩子推倒。孩子一时没站稳摔倒在地，头还磕到了桌角。　　另一段监控视频里，十几个孩子坐成一排，穿黄色衣服的老师在给几名小孩子嘴里喂东西，身穿黑色马甲的小男孩吃完后开始大哭。　　后来一段在亲子园小朋友和妈妈聊天的视频在网上曝光，原来，老师会给不听话的孩子喂芥末。　　可咬牙观看完整视频：　　看后可发表感想：　　　　受虐儿童的家长，愤怒痛斥幼儿园方，看得人太痛心了　　最早发现孩子被虐待的孩子妈妈表示，她的儿子刚满两岁，于11月1日入园， 3日发现孩子耳朵后有伤。　　当晚， 家长便在微信群里联系了亲子园的老师。　　双方通过微信沟通后，家长认为没有得到园方实质性的回复，而园方则认为自己的教师团队足够专业，不容置疑。　　随后，家长找到亲子园园长，而后又通过同事关系看到了孩子在亲子园的监控视频，没想到视频画面触目惊心，家长几乎崩溃。　　视频随后被越来越多的家长看到。　　11月8日，携程亲子园随后召开家长会。会上，尽管涉事老师下跪道歉，并称认识到了自己的错误，但依旧难平众怒。　　会上，一位孩子母亲歇斯底里地控诉老师的行为，几乎崩溃，需要众人搀扶才能站稳。　　“我们家（孩子）17个半月啊”　　“我们8个月去上早教班，从来不会哭一整天”　　“我昨天晚上10点半跑去人家那看视频”　　“我只看了2个半小时，我看不下去了已经”　　“（孩子）睡觉，一个小时拉了六次”　　“那个人之前拿东西砸我们家孩子，不给他换尿布”　　“宝宝撅着屁股，撅了10分钟才去给他换”　　视频中还听到了其他家长声嘶力竭地质问老师，　　“有没有喂孩子安眠药”　　还有现场家长斥责教师：“你知道怀孕多困难，把孩子生出来多困难，养到一岁多困难”　　怒的不只是家长。视频在网上一经传播，网民们炸了。　　的确，用这种非人的手段对待这些不到两岁、不太会说话的孩子们，别说家长了，谁能忍受得了。　　虎毒不食子，那别人家的孩子就可以随便欺凌吗？　　哪位孩子不是父母眼中的天使，但如今却被放在恶魔身边。　　　　据悉，出事的孩子年龄最小的在彩虹班18到24个月。　　目前，涉事人员已经与携程解除合同，携程已经报警，4名员工已经在接受警方调查，包括亲子园园长、助教老师、保育员、保洁员。　　亲子园管理方回应：那位在视频中打孩子的黄衣女子为保洁员，无保洁证。　　亲子园管理方“为了孩子”学苑的负责人张葆葆称，黄衣女子并非老师，而是保洁阿姨。因为孩子年龄小，都需要照顾，在他们大小便后，“阿姨”会拿着消毒液去清理。这位阿姨今年40多岁，上岗一年多了。“是通过第三方招聘网站找的。”　　张葆葆称，保洁员入职的要求首先是又健康证，再就是喜欢孩子。通过交流，园方之前觉得这位阿姨不错，撇开这个事情，她还是很积极卖力的。　　至于说为何亲子园会有芥末这个“教具”。她表示，因为亲子园有生活常识等方面的课程，有柠檬、黄瓜、苦瓜，让孩子尝味道用，会用到芥末。　　11月8日，携程CEO孙洁向员工发布内部信，孙洁表示：亲子园发生的教师严重失职情况，令我震惊和诧异，这是不该发生的事情，也是难以想象的事情。“此刻的我作为一名母亲，和大家一样，充满了愤怒！”　　事发后，携程称自己也是受害方。亲子园为携程委托《现代家庭》杂志社旗下“为了孩子学苑”管理的项目。之前成立亲子园的目的是希望解决员工子女在上幼儿园之前，家中无人带教的困扰。　　甩锅也好，背锅也罢，本是为了解决员工的困扰，而如今却伤了员工的心。最无辜的还要数那些无辜的孩子。　　有家长称，由于孩子受到虐待，孩子已经有心理阴影了，甚至被诊断出应激障碍。而生理方面，有孩子在接受体检后查出白细胞指标超标。　　　　携程幼儿园虐童在网上引发轩然大波，也将很多事实拎到人们面前：在网上输入关键词，你会发现，幼儿园老师虐童，其实从未停止。　　浙江温岭虐童女幼师空间截图，该校教师颜艳红因“一时好玩”　　每每看到，只觉得伤心、痛心以及忧心。　　2012年10月，山西太原市蓝天蒙特梭利幼儿园，一名5岁女童因不会算10+1，被一女老师狂扇70个耳光。　　2012年5月，上海杨浦区民办格林双阳幼稚园，一女童下体被女幼师林某放入芸豆。　　2011年12月陕西旬阳县磨沟幼儿园园长薛同霞，因小朋友背诵不出课文，用火钳将10名孩子的手烫伤。　　2010年12月，江苏兴化板桥幼儿园7名儿童因上课说话被该校女教师用电熨斗烫伤。　　这些还只是被曝光的，小编相信还有很多虐童事件被隐藏在黑处。　　相比之下，美国在防止虐童方面做出了许多努力。在儿童权益保护方面，也有很多做法值得借鉴。　　　　美国防止虐童的概念也是逐渐产生的。1874年，10岁的威尔逊（Mary Ellen Wilson）遭受了被养父母野蛮殴打和鞭责等一系列严重虐待。一位传教士在走访时了解到她的遭遇，并决定出手解救。　　但警局和儿童慈善机构都以无权干涉家庭事务为由，拒绝了传教士的请求。最　　终，在一个在动物协会工作的律师的帮助下，威尔逊才得到妥善安置。　　图片来源：acf.hhs.gov　　此后，美国拉开了保护儿童的大幕：1912年，美国国会创建了美国儿童局（The United States Children‘s Bureau）。　　1960年，纽约州首先立法，由州政府建立儿童收养机构。今天，美国防止虐童的民间组织随处可见。　　50个州都有相关立法机构。这些努力大大减少了虐童事件的发生。　　而对于什么才是虐待，美国于1974年通过的《儿童虐待预防与处理法案》（Child Abuse Prevention and Treatment Act）中有着明确的定义：　　父母或看护人近期的作为或不作为，导致儿童死亡、受到严重的身体或情感伤害、遭到性虐待或性剥削，及其它可能造成严重伤害的作为或不作为。　　对于适度体罚与虐待的区别，《儿童虐待预防与处理法案》也作出了解读。适度体罚只是为了帮助儿童成长所实施的轻微惩戒。　　虐童在美国大部分州被视为一项重罪。　　处罚措施则根据各州规定以及案情情节严重与否决定。虐童者最高会面临终身监禁的处罚。　　在美国，在家打孩子都可能会犯法。美国的儿童保护法案对父母体罚孩子做出严格的惩罚措施。　　早些年，有一部经典电影《刮痧》，讲述的就是一个被美国人冤枉的“虐童案”。　　电影里小孩子的爷爷给孩子做了一次刮痧，但是孩子背后的刮痧出的淤青被美国人误认为是他父母虐童的伤痕，于是强制他父亲与孩子隔离。　　虽然最后被证明是误会一场，但美国人对虐童事件的警觉程度可见一斑　　　　美国对幼儿园的建立和幼儿教师的选拔也非常重视。以美国加州为例，幼儿园分为家庭幼儿园、幼儿中心及日托所。申请上述任意一个，都必须向加州社会事务部提交申请。无证开办幼儿园会面临每天200美元的罚款，甚至触犯刑法。　　美国各州普遍要求幼儿教师有本科学历，持有资格证，且通过背景考核。甚至有些州会要求幼师有硕士及硕士以上学历。　　　　　　在《儿童虐待预防和处理法案》中，大多数州都规定了“强制报告制度”，也就是当“有理由怀疑”一个儿童受到了虐待或被忽视时，需要举报。　　在虐童“强制报告”方面，早期的报告主要来自医生举报。因为只有医生才具备相关医学症状的知识。他们会在发现孩子身体受到伤害时进行举报。　　随着时间的推移，举报范围拓宽到了与儿童有密切接触的专业人员，如幼教、中小学老师、警察、保姆、一些照顾孩子的特殊社会服务机构人员等。如有关人员没有尽到举报义务，就有可能受到包括罚款、监禁甚至承担民事责任等处罚。　　关于强制报告，美国有这样的例子：刚去美国、不懂规矩的外国人，在家里刚“管教”一下孩子，或者去超市购物把孩子忘在了车里，就会立刻被警察围住，当成虐童嫌疑人。这也侧面反映了强制报告的普遍性。　　　　在美国，对儿童的保护体现在生活中的方方面面。其中，最著名、也是最常见的就是校车。　　提到美国的校车，很多人最先想到的就是“安全”和“特权”。校车和其它车辆在安全性上最大的不同，在于车身骨架结构和关键部位的防护。　　具体来说，校车通常采用来自卡车的承载式大梁底盘，所以底盘会很高；使用卡车的钢板悬挂；为保证侧翻时的刚性和防止车厢被撕裂，不可能出现一体式大侧窗；卡车式前置发动机，避免可能存在的油料燃烧；车顶灯为标准交通红绿信号灯；车尾有逃生门。　　此外，校车也有绝对的路权。　　美国《加利福尼亚州车辆驾驶交通规则手册》规定：当校车准备停车时，司机会在驾驶室外预先伸出一个红底白字的“停止”标志，并闪烁红色停车信号灯。　　此时，在校车前方与校车相向而行，和在校车后方与校车同向而行的所有车辆，都必须立即减速至完全停车。　　在校车停车、学生上下校车时，任何车辆必须停在离校车20英尺（约6米）外的地方。　　超越正在停靠和上下学生的校车是最严重的交通违法行为之一，会被处以1000美元的罚款，并被吊销驾驶执照一年。　　另一个保护儿童的措施是在车上必须为儿童准备安全座椅。它专门为儿童设计，使用时系在汽车上。当出现紧急刹车甚至发生车祸时，安全座椅上专业的束缚设备能够保护儿童免受伤害。　　美国不同州对儿童座椅的要求也不一样。就纽约州来说，4岁及40磅以下的儿童必须坐在儿童座椅上；在加州，8岁及以下的儿童必须坐在汽车后座的儿童座椅上。　　　　1、辨认虐童迹象：需要注意的是，并不是所有的虐童都会造成身体上的伤害。包括言语虐待，情感虐待及经济性质的虐待也同样需要引起注意。　　2、提供资源：包括教育家长等监护人如何合理地照顾孩子，并在一个家庭有困难的时候提供经济等多方面的帮助。当一个家庭或个人有足够的策略、支持及技能去照顾孩子时，对儿童的虐待现象就会降低。　　3、对孩子们提供支持：孩子们通常会很好地模仿包括家长在内的监护人的言行举止。所以，教育孩子们虐童的相关知识会起到很大的作用。　　4、提高意识：告知身边的人们虐童的危害。在教育他人的同时，帮助他们成为反对虐童的拥护者。　　5、群策群力：组织身边的社区、民间团体、学校等力量，共同遏制虐童的发生。在你居住的附近区域或是城市成立预防虐童机构或团体。　　6、 成为反对虐童的拥护者：大力宣传虐童的危害，并通过多种方式将消息传播出去。　　7、 记录：记录下虐童发生的时间、地点等重要信息，便于今后报告。　　8、报告：尽快报告自己所知道的虐童事件。可以拨打911向警方报告，也可以通过拨打1-800-799-SAFE（7233）报告给国家家庭暴力热线（The National Domestic Abuse Hotline）。　　当然，无论政府或社会怎样保护和帮助，总是会有不称职的父母和虐待儿童的监管人。　　虐童问题必须通过严厉的法律打击和强有力的执行力度来解决。　　References：　　http://newspaper.jfdaily.com/jfrb/html/2016-12/05/content_232096.htm　　http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2016-12-07/10264246.shtml　　http://view.163.com/15/1208/10/BAAC8NL400012Q9L.html　　http://news.163.com/special/reviews/schoolbus.html　　http://guoqing.china.com.cn/2012-08/14/content_26232036.htm　　http://drivinglaws.aaa.com/tag/child-passenger-safety/　　http://www.jianshu.com/p/c5739915a1d5　　https：//www.huffingtonpost.com/entry/8-ways-you-can-stop-child-abuse-today_us_589a2c5ee4b02bbb1816c095　　https：//www.myzaker.com/article/5a03164a1bc8e01944000004/　　http://www.guancha.cn/society/2017_11_08_434049.shtml　　http://www.guancha.cn/society/2017_11_08_434030.shtml　　http://www.sohu.com/a/203100603_119562　　http://www.sohu.com/a/203198391_255783