　　　　　　　　　　上海 – 11月23日， 2017 – HMSHost International（“好食特”）， 这家全球旅行餐饮行业的领导者，正式庆祝其品牌概念店- Bistrot （“百鲜拓”）的中国首家店铺在上海浦东百联世纪购物中心的盛大开业。这是百鲜拓这样纯正的意大利品牌第一次进入中国并在购物中心开设门店。紧随其后，好食特还将在位于上海市人民广场重装开业的一百商业中心 （市百一店及东方商厦合并后的新商业项目）开设八家不同概念的全新门店。这一举措，代表了集团除了在传统的机场和旅行餐饮市场保持领先地位之外，在中国将有进一步的拓展计划。　　百鲜拓百联世纪购物中心店从今年9月28日开始试营业，这个品牌来自于好食特国际母公司Autogrill 集团，是集团成功的自创品牌。它为我们带来的是纯正的意大利美食，包括现场手工制作的披萨和意大利面，新鲜烘焙的面包，本地种植的蔬菜及精心挑选的传统意大利食材。它来源于意大利——Autogrill公司的诞生地，其品牌所传达的对于食物的热情，其创意的烹饪方式和其对高品质食材的追求完美展示了的品牌核心价值。　　Walter Seib先生， 好食特国际首席执行官表示： “当消费者开始探索世界各地的美食，他们总是在寻找一种纯正原始的味道和体验。因此，我们很高兴能为中国带来正宗的意大利美食，并在上海的繁华商业区开设第一家百鲜拓餐厅。我们期待着为中国消费者创造更多这样的美食胜地，并且我们对于市场的初步反应非常满意。”　　百鲜拓的品牌理念最初为慢食协会发起和推广，并且是集团与波伦佐大学的烹饪系的合作共同开发的。好食特国际与本土及国际供应商精诚合作，共同分享他们对健康、清洁和公平交易食材的慢食哲学的信念。我们其中一个供应商是“阳光三农计划”（Rainbow of Hope），这是支持中国当地农民的一个本地平台。这个平台背后的农民采用生态可持续的传统农业技术，并且在种植过程中避免使用化学药品。我们的一些主要原料，例如土豆和猪肉，在到达我们的餐厅之后，经过大量专业的烹饪和处理过程后，使消费者在百鲜拓得到了令人愉快的“农场到餐桌”的鲜食用餐体验。　　除了这些本地的优良食材，我们也为消费者准备了兼具国际和本土风味的多种饮品的选择。在酒类方面，独具特色的是我们的意大利手工精酿啤酒巴拉丁及来自上海的微型啤酒厂拳击猫的精选产品，这两者都采用了传统的酿造技术，并使用最好的天然原料。　　在热饮方面，百鲜拓感到非常自豪，因为我们使用了来自那不勒斯的KIMBO咖啡豆，并且我们的咖啡师有着专业的咖啡拉花技术。对于中国市场，茶是一个很重要的品类，因此我们很荣幸找到了合适的茶叶合作伙伴“NenluTea嫩绿茶”并通过创新的方式，将中国茶文化带入我们现代摩登的环境中。我们的合作伙伴“NenluTea嫩绿茶”既代表了传统的中国茶文化，但也将这些传统进行转化，从而满足中国年轻客群的品味和需求。　　好食特国际将通过与这些本土供应商的紧密合作，支持当地的社区发展，同时保持我们意大利美食的纯正风味。　　关于HMS Host　　HMSHost为Autogrill 集团的子公司，是一家为世界旅行者提供购物和餐饮服务的领军企业。HMSHost在全球100多个机场运营国际品牌和其专属餐饮概念。通过它的国际分部，该公司在欧洲、中东、亚洲和太平洋地区的41个机场和21个火车站运营餐饮业务。