　　作者 | Dan　　如果你今天只发一条朋友圈　　我希望是关于他的文章　　今天是钱学森逝世8周年纪念日　　在中美两国都被奉为领域神人、天才　　美国为了阻止他回国不惜逮捕他　　奠基NASA，开创中国航天事业　　如此开挂一般的人生，却远远被人低估了　　2009年10月31日，中国科研届最亮的一颗明星陨落。　　他逝世的第二天，北京下起了久违的大雪。　　钱学森，这个中国人耳熟能详的名字，其实人们对他的了解却很少。　　他是中国留学生们的楷模，是近代中国科学家的佼佼者，但人们大都只是从课本上的宣传的故事中了解到他的功绩。　　实际上，你所了解的钱学森，是大大被低估了的。　　他的成就，并非只在中国受人顶礼膜拜，他在美国，也是大神一般的存在。　　他的去世，也震惊了美国人，美国媒体报道了他逝世的消息，因为他也曾经奠基了美国的航天业。　　他是一位在中美两国都堪称“国士无双”的人。　　登陆月球，远征火星的NASA，有很多东西都是由他奠基的。他一个人对人类航天事业的贡献，一本书都写不完。　　今天，我们来聊聊钱老的故事。　　　　回看钱学森的一生，几乎是被中美这两个大国分割开来的。　　45岁之前的钱学森一直在不断漂泊，人生时间的钟摆缓缓地从中国，甩向彼岸的美国，然后又从美国摆回中国。这一来一回，从1935年至1955年，整整花费了20年。　　1911年，钱学森生于上海一个条件优渥的家庭，在北京度过了自己的少年时代后，又回到上海国立交通大学机械工程系攻读火车制造。　　当年的国立交通大学出了名的以平均分低出名，通宵达旦才勉强及格的人比比皆是。　　但是钱学森几乎门门课都是90分以上，更令人羡慕嫉妒恨的是，钱学森还是学校里出了名的学神。　　据说当年他都是坐在最后一排自己看感兴趣的专业书，几乎从不听课，结果还是最后还是以旁人仰望的优异成绩毕业了。　　天赋这东西……这找谁说理去……　　1934年，钱学森从国立交通大学毕业，考取了清华大学的公费留美生。　　在麻省理工航空系呆了一年拿到硕士学位后，马上就转入了加州理工学院。十年后，他再次回到了麻省理工。　　然而没想到在MIT工作了三年后，钱学森又回到了加州系。　　要知道在美国的院校体系中，就像清华和北大学子互相不服一样，MIT和Caltech可谓是水火不容。　　钱学森在美国工作学习的这段时间，能像个陀螺一样在两地之间不停打转，不是他情商多高，长袖善舞。　　驱动他转动始终的则是他对于科学的专注，是哪里更有利于他专注研究，他就去哪里。　　她是中国最杰出的女声乐教育家，　　是享誉世界的女高音歌唱家，　　是著名军事理论家蒋百里和蒋左梅夫妇的三女，　　是武侠小说大师金庸表姐，更是钱学森的妻子，　　她叫蒋英。　　才子配佳人，我实在找不出比这更好的案例了　　　　钱学森对于科学研究的专注，从早期对于火箭研究就可见一斑。　　当时钱学森在学校里找到了志同道合的小伙伴，成立了一个火箭研究小组，用旧货摊买来的零件组装火箭模型，在租住的房子后院进行发射实验。　　大部分人对于他们的火箭试验都不看好，这玩意儿只存在在科幻小说之中，只是不知天高地厚的青年们的过家家罢了。　　实验甚至有一次还把墙壁炸穿了，惊动了校方，校方亲自出面禁止他们在学校里搞这种“危险活动”，结果他们跑到了一个小山谷里继续试验。　　成为了当年加州理工“臭名昭著”的自杀小队。　　不过也正是这个自杀小队奠定了如今NASA旗下著名的喷气推进实验室的前身，自杀小队也真正地研发出了可以运行的火箭引擎。　　NASA的喷气推进实验室，出品了从火箭到火星车在内的一系列“吊炸天”的航天黑科技产品。　　位于加州的NASA喷气推进实验　　从大推力火箭，到航天器研究，这个实验室一直是在推进人类科技前沿的先锋部队。　　而钱学森作为奠基者之一，你就不难想象当时他在美国科技界的地位了。　　为了纪念钱学森对美国航天科技的贡献　　有一年他诞辰日那天　　Google都来纪念他　　NASA发射航天飞机的场景　　自古以来，能在两个大国都创造传世伟业的人凤毛麟角　　钱学森就是其中一位　　　　毕业后，钱学森虽然在美国工作生活十余年，却从未想过要一辈子留在美国。　　“因为在美国，一个人参加工作，总要把他的一部分收入存入保险公司，以备晚年退休之后用。在美国期间，有人好几次问我存了保险金没有？我说一美元也不存。他们听了感到奇怪。其实，没有什么奇怪的，因为我是中国人，根本不打算在美国住一辈子。”　　即使钱学森在当时已经成为了美国科学界的耀眼明星，35岁就成为了MIT的终身教授。　　即使钱学森早在1942年就拿到了安全认可证，这意味着他可以自由出入美国五角大楼，参与美国最绝密的国安军事研究。　　即使钱学森在后来还获得了上校军衔，参与战后美国对名震二战的德国V1和V2火箭的研究及探索工作。　　他作为美军上校，赶赴德国提审纳粹科学家普朗特和“火箭之王”冯·布劳恩。　　美国人缴获的德国V2火箭　　你可能没见过穿美军军装的钱学森　　虽然在自己的专业领域中，钱学森是不可替代的重要人物之一，但是在日常生活中，钱学森却面对着大多数华裔在美国的共同困扰——种族歧视。　　他在加州理工附近买不到合适的房子，因为当地有条不成文的规定，禁止将房屋转售给非白人族裔人士；　　他带着“德国和中国口音的英语”依然遭到学生嘲笑；甚至在看电影的时候都有白人拒绝坐在他旁边……　　种种行径不胜枚举。　　因此1949年新中国成立后，钱学森立刻就动了返回故土的心思，然而他手头还有太多未完的工作与研究，于是计划暂缓，打算结束手头工作后再归国。　　然而这一拖就拖到了1950年，一个特殊的年代，冷战开始了。　　2月9日，威斯康星州共和党参议院麦卡锡扬言自己手里掌握着一份“205人”的名单，在麦卡锡的鼓动之下，美国开始了一场声势浩大的清除运动。首当其冲遭到调查的就是军事部门，麦卡锡名单中包括爱因斯坦、原子弹之父奥本海默等做出伟大贡献的科学家。　　覆巢之下无完卵，6月6日，钱学森正在学校内工作时，两位联邦探员进来了，作为一名外籍军事科研人员，他的好友们身上还都有嫌疑，钱学森毫无疑问成了重点调查对象。　　钱学森的安全认可证被吊销，这意味着他所有的工作都被迫中断。　　6月19日，当联邦探员再度到来之时，钱学森递上了自己的辞呈表示自己将要离开：　　“当年我成为一位受欢迎的客人的情境已经不再了，一片怀疑的乌云扫过我的头上，因此，我所能做的事就是离开。”　　然而这一次钱学森也没能顺利离开，美国方面显然不会轻易的放这样一个天才回国，他们深知千军易得一将难求的道理。　　时任海军次长丹·金贝尔说，“我宁可把他枪毙，也不能放他回中国。无论在哪里，他都值五个海军陆战师。”　　钱学森早已购好回国的机票，然而美国移民局的官员却早已在机场等候多时，交给钱学森一纸写着“禁止离开美国！”的公文。　　自此，钱学森开始了长达五年被软禁的生活。　　为了合法扣留钱学森，联邦探员想到了钱学森所托运的行李，称钱学森的行李中有大量美国机密文件，涉嫌违反了美国的间谍法。　　想要研究钱学森的托运物品并不是一件容易的事情，里面有太多的藏书、手稿、以及文件，还有九大本剪报。这是钱学森多年养成的工作习惯，看到有参考价值的文章就减下来贴在本上，按内容分好类。　　这些剪报有英文、中文、德文甚至俄文。　　美国将钱学森这些资料用微缩相机拍摄下来，竟然拍摄了12000多张。然而他们调查出的“所谓机密”，实际上只是钱学森的个人笔记以及讲义。　　欲加之罪，何患无词。　　9月7日，境况愈加恶劣，联邦调查局的探员包围了钱学森的住宅，钱学森的辩白抗议都无济于事，牢狱之灾突然降临，钱学森被逮捕关押在Terminal Island的监狱里。　　从最初的吊销安全认可证到不准离开美国，又从海关扣查行李到下令逮捕，钱学森就这样一步步被扣押。　　在关押的十五天内，他被禁止和任何人交谈。守卫每十五分钟来亮一次灯，短短十五天内，钱学森瘦了30磅。　　最后钱学森接到监狱通知，交出15000美元的保释金后，可以获得保释。在当时，这是一笔不小的数目。　　加州理工学院院长杜布里奇和从欧洲赶回的钱学森的导师冯·卡门得知这一消息，当即为钱学森保释筹款，很快筹得15000美元。　　被释放后的钱学森，一举一动都处于监视之下。　　美国移民局规定，钱学森每个月必须要到帕萨迪纳移民局去登记，并要随时接受移民局官员的传讯。　　他被规定只能在洛杉矶生活，如果超过洛杉矶的市界必须要申报获得批准才能出入洛杉矶。　　他的电话遭到监听，信件收到拆检，连逛街都有人跟踪。　　被这样软禁了长达五年之久，直到1955年日内瓦会谈，中国政府以释放11名美军飞行员战俘为代价，才换来美国政府批准钱学森归国。　　至此，钱学森在重重波难之后，终于返回了故土。　　后来的故事我们都知道了，中国面临核威胁，钱学森的归来让我们的“两弹一星”提前了二十年。　　从规划研发计划，到具体组织科研人员攻坚；　　钱学森成功地调动了当时年轻的共和国虚弱的科研力量，取得了世人无法想象的成绩。　　在他和一大批受他鼓舞而归国的科学家的努力下，让这个当时连洗衣机都生产不出来的国家拥有了敢与世界强权叫板的实力。　　1960年11月5日　　中国第一枚弹道导弹试射成功　　1964年10月16日　　中国自行研制的第一颗原子弹爆炸成功　　1970年4月24日　　中国第一颗人造卫星“东方红一号”发射成功　　2003年10月16日　　“神舟5号”实现中国首次载人航天　　2007年10月24日　　中国月球探测器“嫦娥1号”发射升空　　2016年8月16日　　全球首颗量子科学实验卫星　　“墨子号”发射升空　　中国成为第一个实现了卫星量子通讯的国家　　从落后追赶，到引领全人类科技的前沿；　　我们的拳头硬了，不再遭受任何国家的技术威胁。　　正如钱学森在美国的庭审上所说：　　“知识是我的个人财产，我有权要给谁就给谁。”　　他没有带回美国的任何机密，但他奉献给国家的是他最为精密的大脑和超越时代前沿的知识。　　直到最后他仍保持着一名科研工作者的风骨，几次将国家奖励的巨额款项捐献出去，几十年如一日住在破旧的楼房里，过着清贫的生活。　　几十年不动的相机，穿了一辈子的中山装，用了五十多年的破提包，他平时和别人联名发表文章，总是把稿费都给合作者。　　他说：“我姓钱，但我不爱钱。”　　回顾钱老的一生，他真正的做到了他所说的：　　　　“事理看破胆气壮，文章得意心花开”　　这句钱老最爱的诗，便是钱老的最真实的写照。　　编者后记：　　很多读者在日报后台问过日报君，如何才能不辜负自己留学的经历？　　我想，钱学森钱老的故事就是一个典型范例。　　他不仅仅是回国后备受瞩目大放异彩，他还在美国的时候就已经做到一个领域的权威人物了。　　现在的留学中的同学，有多少人有信心做到一个领域的权威呢？　　要知道，他35岁就成为了MIT终身教授，在研究最前沿的火箭技术。　　你35岁的时候，预计在干什么呢？　　所以，加油吧少年！ 不论你以后是决定归国建设祖国，还是留在国外发展，请先成为一个有料的、有才华、有所成就的人。　　最后，让我们再次缅怀这位伟人，感恩他为祖国所奉献的一切。　　其实，中国还有很多像钱学森一样引领了一个领域的伟人　　他们被称为“国士无双”，却不为大众所知