　　　　“亲子园教师虐童事件”持续发酵，也让人们对于幼教行业从业者资格产生了热议。麦可思从对2012~2016届大学毕业生就业情况的分析中发现，随着幼教市场需求释放，从事幼教职业类毕业生的比例呈持续上升的态势。而幼教相关职业专业门槛如何？从事幼教职业的大学生多来自哪些专业？他们的就业满意度又如何？本文将关注这些问题。　　　　　　结合2012届至2016届大学生就业数据发现，大学生毕业半年后从事“幼儿与学前教育”职业类的比例连续5年增长，本科和高职高专分别总计增加了0.8个、1.2个百分点。　　具体来看（如图1），2012届本科生从事“幼儿与学前教育”职业类的比例为0.6%，2016届该比例上升到1.4%；2012届高职高专生从事“幼儿与学前教育”职业类的比例为0.5%，2016届该比例上升到1.7%。　　该职业类对应届大学毕业生需求的快速增长，可能与二孩政策的逐步推行有着紧密联系。　　　　　　从事幼教职业的大学生，其就业质量如何？研究分析发现，从事“幼儿与学前教育”职业类的大学毕业生体现出收入不高但工作满意度较高的特点。　　具体来看，2016届本科生中从事“幼儿与学前教育”职业类群体，毕业半年后的月收入为3504元，比全国本科平均水平（4376元）低872元，但就业满意度（67%）略高于全国本科平均水平（66%）。　　2016届高职高专生中从事“幼儿与学前教育”职业类群体，毕业半年后的月收入为2706元，比全国高职高专平均水平（3599元）低893元，但就业满意度（68%）明显高于全国高职高专平均水平（63%）。　　对就业不满意人群进行深入分析发现，“收入低”是2016届从业毕业生就业现状不满意最主要的原因，本科、高职高专生的该比例分别为72%、76%，且比全国平均水平高5个、12个百分点。　　　　　　所从事工作与所学专业关系较为紧密，是幼教从业的另一个特点。　　2016届本科生中从事“幼儿与学前教育”职业类群体的工作与专业相关度为80%，比全国本科平均水平（70%）高10个百分点。本科生中，从事“幼儿与学前教育”职业类比例最高的前3位专业分别为“学前教育”“英语”“音乐学”。　　2016届高职高专生中从事“幼儿与学前教育”职业类群体的工作与专业相关度为74%，比全国高职高专平均水平（62%）高12个百分点。高职高专生中从事“幼儿与学前教育”职业类比例最高的前3个专业分别为“学前教育”“特殊教育”“应用英语”。　　较高的工作与专业相关度，体现出“幼儿与学前教育”职业类可能对有“专业特长”的求职者更加青睐。这其中不仅包括“科班出身”的毕业生，也包括具有艺术、外语等专业特长的毕业生。如无论是本科还是高职高专生中，从业比例较高的专业中均出现了英语专业，就从侧面体现出目前幼儿教育领域对英语教育的重视程度较高。　　随着幼教产业人才需求的扩大，未来将有更多幼教相关就业岗位向大学毕业生敞开。摆在我们面前的问题则是如何规范行业标准，有针对性地改善其整体就业环境、就业质量，以吸引并留住更多人才，提升幼教行业整体师资水平和质量。　　　　2012届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2013年3月初完成，回收全国样本约26.2万。　　2013届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2014年3月初完成，回收全国样本约26.8万。2016年底对此全国样本进行了三年后的再次跟踪评价，回收全国样本约5万。　　2014届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2015年3月初完成，回收全国样本约26.4万。　　2015届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2016年3月初完成，回收全国总样本约25.0万。　　2016届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2017年3月初完成，回收全国总样本约28.9万。　　如需转载，请注明麦可思。　　数据分析：麦可思研究院