　　作者 | 憨爸　　上上周憨憨的奥数班开课了，我作为志愿者家长也有幸见识了美国奥数课是怎么教的。以前一直以为奥数是中国特色的产物，现在才发现，其实奥数是全世界的，美国对奥数的重视程度一点也不弱，只不过他们的操作方式和我们国内有很多的不同！　　　　奥数并不是美国学校必修的内容，而是由学校和家长联合会自发组织的，所以是否举办奥数也取决于学校教学水平怎么样，好的学校会有这个项目，一般的学校就没有了。　　学生想要上奥数的话？容易，没啥入学考试，但是需要他们填一张申请报告。　　报告主要有2部分：　　第一部分，回答一个问题：“为什么你想学奥数？”　　这 部分其实是考验孩子学奥数的决心，憨憨特别喜欢数学，我当时跟他说，这个申请报告一定要好好写，写得好才能被录取呢！于是小家伙真的唰唰唰地写了好多，报 告上的4行空格都不够他写的。他的理由是他数学很好，然后解决问题以及逻辑能力方面是专家（娃用了expert这个词，汗一个，太自信了），所以他觉得很 适合奥数 …　　第二部分，做两道奥数题。　　当 时为了保证憨憨申请成功，我还特地帮他检查了两道题的答案。事后发现，其实答案是否正确并不重要，老师出题的目的就是为了培养孩子对自己负责的一种态度。 让他们清楚奥数题目的难度，想明白申请奥数的目的，就像契约精神一样，一旦你在申请报告上签了名，你就要对自己的行为负责，奥数就得坚持学下去！　　要么不做，要做就得做好，这是我从这张报告上领悟到的内容！　　此外，奥数活动是需要付费的，老师会计算一个总费用，然后根据报名人数分摊到每个学生的头上（学校也会补贴一部分），这么算下来，每个家庭一学期是15美元（大概100人民币左右）。　　在交钱之前，老师还会群发一张费用明细表，一共有3样，包括请奥数老师的费用，比赛注册费，学习的教材费。学校并不从中赚一分钱，这点很赞，真是本着教育的初心，不以盈利为目的！　　　　我记得小时候上奥数课都是在下课后，但是我家娃的学校却很不相同，他们奥数课竟然放在每周三上午7：25~8：20，总共55分钟时间。而平时上课时间是上午8：30，因此那些孩子们在上完奥数后还得再回各自的班级继续正常的上课。　　一开始报名的时候，我还在琢磨，不是说美国人数学很差的吗，正常学科数学学得都吃力，这种奥数应该没几个人会报名吧。但是报名表公布出来后，真是吓了一跳，全年级至少有一半的学生都报了名。第一天上课的时候，憨憨睡眼惺忪地走到教室门口，然后他惊喜地发现，他那帮朋友竟然都报名了，有韩国人、日本人、印度人、美国人，当然也少不了中国人。　　最搞笑的是小家伙还看到他的同学P，P祖籍是波兰，平时也没见这孩子对数学有啥兴趣。憨憨问P同学，“你怎么也来了？”，P努努嘴，指着前面妈妈离开的背影，“because mom wants me to …”，可见虎妈模式可不是中国独有啊！　　虽然报名很随意，但一旦报名上了课，那么就完全是另外一幅情景了。开课之前，老师就对每个学生说，这学期的奥数课，无论什么理由缺课绝对不能超过2次，一旦超过2次就会取消奥数学习的资格！搞得娃每周二睡觉之前都要紧张兮兮地叮嘱我一遍，“爸爸，记得明早7：00叫我哟”，我答应了一声，结果没过几分钟，娃又噔噔噔地跑过来，又唠叨一遍，“千万不能迟到哟！”　　（汗，你老爸有那么不守时吗 …）　　不过没想到，学个奥数，竟然培养了孩子的时间观念以及责任感，也算是意外之喜了！　　　　奥数班这么早上是有理由的，因为学校没那么多人手，一切都得依赖家长志愿者才行，曾经有一年因为家长志愿者不够多，所以当年的奥数还被取消了。因此，为了能给娃一个好的学习环境，家长们的服务意识都特别强烈，像憨憨这个班只需要5个志愿者，结果第一天开会，涌来了十几个志愿者，人多好办事，所以他们班的教学进展就特别顺利。　　另外，保证家长深度参与的方法就是一大早，那时候家长都还没上班呢，有空陪娃读书，这就是7点多就开始上课的原因。　　上课的场景是上图这样的，每张桌子是一个小组，每组有5个小朋友，并且坐着1位家长，这个家长负责监督本组孩子的学习情况，任何不懂的题目都可以问家长。　　我 体验了几次后，发现真的和以前兴趣班的模式有好大的不同。我也曾经将娃往课后兴趣班扔过，自有老师负责孩子教学，我只要按时接送就好了。省事确实很省事， 可是，学了好几个月，有一天老婆问我，憨憨到底学得怎么样？课堂表现如何？有什么掌握不够好的知识点？… 我完全被问愣住了，我发现送兴趣班的结果是，除了憨憨平时跟我讲得零星学校见闻外，我对孩子的进度和表现并不了解！　　可是学校的奥数学习方式完全不一样，因为家长就坐在旁边深度参与，自然就能知道孩子到底学得怎么样，哪个知识点掌握得不错，哪个地方需要加强，一目了然。我虽然也就陪他学了3堂课，感觉比我之前陪他上了半年的兴趣班掌握的都多得多！　　因此，无论孩子学习什么兴趣班，如果家长能够抽出时间陪伴，效果真的会好很多的！　　　　憨憨学校参加的奥数比赛叫做MOEMS（Math Olympiads for Elementary and Middle Schools，中小学奥数竞赛），这个比赛很有意思，他们除了个人成绩之外，还有一个团体成绩，也就说是以学校为单位和美国其它的学校进行PK。　　这点对于学生的诱惑力极大，当时报名的时候，我问憨憨，“学校的奥数班你想参加吗？”　　“OK”，他点头表示同意！　　然后我又跟他说，“你可是要代表学校参加美国的奥数竞赛哟！”　　他眼睛一亮，立刻兴奋了起来，然后不断问我，会和这个学校比吗？会和那个学校比吗？balabala把他知道的朋友的学校都问了个遍。接着还问我比赛日期，问奖杯是啥样的，奖杯大不大，真是恨不得现在就冲上赛场了。　　没想到，学个奥数，竟然把孩子的集体荣誉感调动起来了！　　MOEMS的比赛规则是这样的，以学校为单位派出代表队参赛，每个队伍人数不能超过35人，计分的时候是选取每个队最高的10个分数算一个总分，然后按照总分进行排名。因此这就决定了，整个组里的学生都绑在一起同舟共济，就算有一个人超强，但其余都很菜，那也不行。　　这就是为什么学校要像上面这样按照小组来分，这种类似圆桌会议的设计方便学生之间互相交流和讨论。　　上个礼拜我还问憨憨，“教的东西你都会了吗？”　　他很自信地点点头。　　我接着问，“那你知道你的队友都会了吗？”　　这时他不说话了，犹豫了一下摇摇头 …　　“这样不行，你得要让队友一起强大起来才行，这样你们的team、你们的学校才会赢的！”　　被我这么点拨之后，下次再看到憨憨和队友一起学习时，很明显他团队的积极性更高了，不光是自己答题，还教队友解题的好方法。　　没想到，学个奥数，小家伙的团队合作性和领导力也锻炼起来了！　　对我来说，奥数只是孩子众多兴趣活动中的一个，我并不奢求他一定要取得什么样的成绩，但只要他感兴趣，能培养起一种责任感，对自己的决定负责，对团队的荣誉负责，能够尽自己的努力和团队一起成长，这就足够了！我也很乐意在他的成长过程中，尽一点绵薄之力！　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国