　　但最近新京报发表的一条辽宁省抚顺市传统文化教育学校女德班视频，让我们意识到——　　这个事儿压根没完！　　“”，此话便是出自该女德班。　　当然除此之外，还有更多雷人语录，听完小编整个人都觉得，何止是雷人，根本就是天雷滚滚。　　“”　　“婚姻的四项基本法则——”　　“你说老母鸡的德行是什么，生蛋、孵蛋、孵小鸡，那你说人，难道还不如老母鸡吗？”　　且不说现在已经是21世纪，人人都有性自由了，就说老母鸡跟人对比，本小编就第一个看不下去了，，如果敢这么说我还敬你是条三观不正的“好汉”。　　最近被爆出来的这个女德班附属于辽宁省抚顺市传统文化教育学校，主要课程便是　　“我错了，做了很多错事”，视频中一名女子跪在孔老夫子圣像前低声忏悔着。“女子的妆容应该是朴素干净，我呢，”　　女子的妆容，不是应该自己想怎么画就怎么画吗？要说传统，古时女子骡子黛、远山黛，胭脂水粉也没少用，请问这传统又是从何而来？　　接下来就是女德班的讲师登场了——“”。　　（他们怕不是存的这份心吧　　“，我们作为女人，女强人下场都不好。”　　“你不知道，点外卖不用刷碗，你这么做就已经丧失了妇道。”　　学校一直强调女子应当做家务，　　这个班怕不是培养妇德，而是女佣的。　　视频中一名女子正在，讲师在旁边说：“就得做到少说话，多干活，一定要闭上自己的嘴”。　　我们可能觉得很脏，但学员也爆惊人语录——“”。　　另一边，宿舍中，讲师正在教授叠被子，效果就是军队里方方正正的豆腐块：“这就是恭敬心，这就是一颗爱心，因为昨天晚上它给我温暖了，被子让我感受到爱了。那我能怎么办呢？我也爱它，让它干干净净整整齐齐的。”　　除了叠豆腐块，这个班级里的女人，擦地也要蹲在地上，用手拿块小抹布擦：“”　　我想大多数人跟小编一样，根本无法理解这是什么“邪教”，里面的学员是不是被家人勉强去的啊？（像被电疗的青少年一样……）　　其实，整个事情恐怖的点就在于，这些学员大多数都不是被勉强的，她们有的是自愿来的，希望修复家庭关系，有的则是经人介绍——　　“我阿姨在这里的弟子 规班呆过7天，然后没想到一学就学到这儿了。”　　“就是柔顺。”　　这些在这里修学的女人们，她们没有人觉得“女子就是应该打不还手、骂不还口”、“女子就是应该在最底层”“一定要闭上嘴”这些话有什么问题。　　　　而开办女德班的这所学校，也并不是什么没凭证、纯骗钱的野鸡学院——抚顺市传统文化教育学院2011年经抚顺市民政局批准开办，在郑州、三亚、温州设有分校。　　“为什么弘扬传统文化，学习传统文化，　　弘扬传统文化，救国救民，”　　这所传统文化的校长康金胜在视频结尾激情宣讲着。　　这种慷慨激昂满口喷粪的人，当然也不止康金胜一位。　　此前一篇的文章中也曾披露过一位神乎其技的“女德大师”。　　“我经历了很多磨难，。但我活到现在，一个医生没看，一分钱药没吃……“来自吉林农村只有小学文化的宋玉萍，是一所女德馆中的“贤妻偶像”，她自述自己的坎坷经历，从瘫痪到心梗再到脑血栓，这么多病加在一个人身上，她说自己从未看过医生，因为全靠——　　学习传统文化。　　在她的讲座中，她的病痛全都是靠“修了女德”才好起来的。而所谓的修女德，　　“咱们听完课以后，咱们女人就要低低的，矮矮的，回去生出一颗心。要想：‘老公能要我们，我们就满足了。’　　我在珠海上课时，有个女学员听完哭着说：‘’男人娶谁都是丈夫。　　你老公样样不好，你咋还嫁他了呢？你怎么就没嫁国家领导人呢？你有那个德行有那个命吗？　　所以你能嫁给老公，你老公能娶你，是千年修来的。”　　这也让小编不禁想，他们到底是真的认同，还是自己给自己洗了脑，“男尊女卑”、“逆来顺受”，为什么传统文化中的精华部分没有得到传承，反而是这些极尽糟粕的东西全让他们给揪出来了？而且还越发展越邪乎，最后搞得像农村跳大神治病一样？　　我不懂。　　他们宣扬的一切，正如先生当年所说：“这些历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，”。　　没有一项文化无其弊端，“三从四德”这种教导女性成为男性附属品的传统文化，早就应该淘汰在男女平等的当今社会，但　　也有知乎网友对此提出另一个观点——作为修习女德班女人的丈夫，其养家成本是很高的，不是随便赚点小钱就能标榜自己是辛苦养家的丈夫。　　　　不过，无论是心甘情愿被洗个脑，还是有所目的假装被洗，女德班的出现都是思想上的倒退。　　只希望，这次的事件只是回光返照，而不是死灰复燃。