　　作者 | 鸿吟　　近期，人工智能领域又爆发新突破。国际顶级期刊《自然》（Nature）上发布了之前大火的人机围棋对战，攻破人类智慧最后堡垒的主角 AlphaGo（阿法狗）的三代目，AlphaGo Zero（阿法元）。　　新版本的阿法元，在棋盘上展示出了碾压级别的实力，仅用三天学习，就吊打初号机阿法狗100：0，学习40天后，也是以压倒性的优势蹂躏二代 AlphaGo Master 89：11。　　其令人咋舌的神速进步，来源于学习方法的改变：三代目阿法元，从零开始，跳出接受人类棋谱的熏陶，只是在围棋规则内自己和自己互搏，自我学习。　　这是一次跳出人类经验领域，完全空白状态下的人工智能学习尝试。其令人兴奋的结果则证实了，人类的经验由于样本大小的限制，往往收敛于局部最优解而不自知，容易陷入思维定势的泥淖。　　之前人类提供棋谱学习，倒似乎是在误导阿法狗，人类关于围棋三千年的经验，在这里倒成了束缚阿法狗自由飞翔的枷锁。　　而解开枷锁，跳出思维定势的阿法狗，真正成了一只脱缰的野狗，狂奔在围棋之神的道路上，远远将人类甩在身后。　　人类的经验成了思维定势，于人工智能可能是个新鲜事物，但在人类文明史上，却早就是司空见惯的了。　　思维定势，通常也被称为“惯性思维”，是一种普遍存在的，按照之前积累的思维活动的经验和教训，以及已有的思维规律，通过在生活场景中反复使用，而形成的比较稳定的、固定化了的思维及行动方式。　　简单地讲，就是我们根据自己之前的经验，形成的对问题固有的看法和处理意见。无论是否自知，人类的发展史和我们的日常生活，始终是伴随着思维定势的。　　思维定势并不是洪水猛兽，事实上，思维定势一定程度上是我们对自我经验的一种记忆和总结。　　在环境类同，情况相似，不需要太复杂思考和应变的场景下，思维定势可以帮助我们依据以往的经验快速而高效地解决问题。　　驾校的教学实际上倾向于定势思维，通过点位的固定和套路的熟悉强化定势，在极短的时间内，就可以帮助大批考生混过考试。　　思维定势的存在，却又有更深层次的潜在危险。沉溺于长期生活中形成的经验和惯性，在解决重复性问题和一些低端（思考量小）的问题上，可能会得心应手。　　但在需要复杂思考，创造性联想，高等级突破的创新性问题上，就会反过来成为枷锁，死死地卡住脑筋，无法突破。人类就是在一开始时带入了自己的思维定势，才会限制了阿法狗在围棋上的创新和突破，卡在了有限制的高度。　　然而很遗憾，科学进步追寻的，现代社会需要的，人类发展渴求的，都是突破创新性的工作。那么，陷入思维定势，就很有可能陷入困境、止步不前，甚至始终无法突破。　　对于我们来说，跳出思维定势，才有更大的可能突破现有的牢笼，创造更大的价值。要跳出定势思维，我们该怎么做呢？2010年诺贝尔物理学奖获得者Geim也许可以回答这个问题。　　脑洞很大的Geim是因为发现和研究了二维材料石墨烯而获奖的。石墨烯，其实就是石墨中的只有一个原子厚度的一层。石墨可谓俯拾皆是，但彼时没有人知道怎么能把石墨烯弄出来。　　依照经验，陷入思维定势的Geim和大家一样，采用常规的抛光机的办法，试图切出很薄的石墨片，然而总是受困于一个厚度的极限，无法突破，于是课题卡在这里久久无法前进。　　直到有一天，Geim在他的合作者那里闲逛，发现他们用透明胶带粘贴，使石墨表面平整，再用石墨另作他用。　　Geim捡起他们丢弃的胶带，看了一会儿那上面薄薄的石墨片，突然灵光一闪：如果用胶带反复粘贴这石墨片，会不会最后得到很薄的石墨烯呢？　　跳出定势思维的Geim，赶紧付诸行动，三下五除二，果然拿到了只有单原子层厚度的石墨烯。于是，靠着思想的突破，胶带一撕，竟然就撕出了诺贝尔奖。　　显然，在遇到难题的时候，思维定势确实很容易限制我们的创造力，而Geim的传奇经历，则告诉了我们跳出思维定势的要旨：　　放弃经验。传统的经验，在我们遇到的新问题上，可能看似会有效，实则带我们走上弯路。一如抛光机之于石墨烯。因此，在难以继续的情况下，我们应该敢于抛弃以往的经验，跳出惯性的框架，换一种新的姿势出发。　　多向思考。我们在克服难题的路上，往往会在选定的方向上持续思考，而忘记其他道路。　　其实，也许换一个思考方向，问题便迎刃而解。一如那卷被丢弃的胶带，却成了打开圣殿的金钥匙。因此，在思路不畅的情况下，不妨放空自己，发散性地考虑一下更多的可能性。　　大胆想象。哪怕在今天，相信大家也觉得用胶带做科研，还拿了诺贝尔物理学奖，都是件很玄幻的事。　　当时敢于这么折腾的Geim简直就是脑洞通天了吧。奇招歪招怪招，有时候野路子倒是捅破了思维的枷锁。因此，大胆的想象，开创性的应用，可能帮助我们冲破思维定势的牢笼。　　阿法元的狂飙，为我们展示了跳出思维定势对创新突破的强大助力。而新时代，面临越来越多新问题、新考验的我们，更应当锤炼自己的思维，学会跳出定势，才能不断保持创新的动力和源泉，创造更美好的生活。　　▌作者简介　　鸿吟，真理科搬砖狗，伪文史爱好者，伪新闻观察人。