　　作者 | Connie　　普通人善于解决问题，但不善于问问题。比如，“为什么升职的不是我？”　　这个藏在很多人心里却又不敢、不愿公开表露的疑惑，通常都带着委屈和不甘的眼泪。　　但我还是要在这样的焦虑上再添把火——其实，这个问题没有意义。　　相比“为什么”，“怎样”才关键。　　我们似乎默认了“升职”这件事情和学生时代的大小考试一样没有技术含量，能力到了、做对了题，分数自然高。　　非也。在升职这项成年人的职场游戏当中，能力可能是最次要的指标了。　　　　　　个人能力的确是搞定一切的基础，但不得不承认光凭能力并不能搞定一切。　　如果只顾闷着头加班、咬牙发狠地拼业绩、赌咒发誓般追大单，很有可能会像我这位叫安浩的朋友一样陷入困惑。　　作为执行董事管理基金投资的安浩是标准的“人赢”，但最近却在“升职抢滩战”中输给了不算loser但也绝绝比不上他的同事。　　安浩向我发出了经典一问：“为什么升职的不是我？”。　　论经验，从顶级商学院MBA毕业、世界Top 10的大公司和Top3的私募基金高管、执掌过新创企业的安浩从来没想过会输给一个此前只在会计师事务所工作过三年，然后就是在同一家基金干了10年的同事。　　论业绩，安浩也底气十足。　　任职三年内迅速增长到10个亿的管理资产、正在进行的新项目收购、整体处于上升期的事业都是他引以为傲的资本；　　而被晋升的那位同事的业绩花了10年才探到安浩的脚边，业务甚至有萎缩的趋势。　　论口碑，安浩的工作能力和领导力，受到了来自直属上司、客户、下属、包括公司外部他接触并管理的多个管理咨询公司的交口称赞。　　那位竞争对手唯一的优势是工作的年头更长。　　难道升职这件事，真的要按资排辈吗？　　　　　　其实安浩的困惑也蛮可以被理解。　　远到整个国家文化、社会惯例使然的日本式“年功序列（即论资排辈）”，近到刚刚在今年年初爆发的Uber“狼性”文化之争，都说明升职这件事随着行业、公司文化、甚至领导的个人好恶变化。　　真相只有一句话：升职这回事没有章法可循。　　但总有一些事能够让我们在“升职战”中更有把握和胜算。　　除了能力、人脉、资源、话语权这些已经被煮熟熬烂、拆分肢解的“升职”要素之外，有这样一个古老的方法被我们严重忽略——　　找到你的职业背书人。　　这样的背书人，一定是能对你的升职、加薪、获取更多机会、做更好的项目起决定作用的人。他必须是在公司高层讨论员工绩效考核时能起决定作用，并且愿意替你争取利益的人。”　　上面提到的安浩，就处于没有职业背书人的尴尬境地。　　如果没有职场上的导师、指点方向的前辈，还不致于马上影响你的事业发展。但是在公司里面没有背书人，要想升职真是难了。”　　　　　　　　　　能同时具备这三条的人，就可以做你的背书人。　　那如何找到背书人呢？摩根斯坦利银行的副董事长卡拉·海利斯女士给的建议非常实用：　　在你进公司面试的时候，可以观察一下给你面试的人中间，哪个人会投资在你身上，会帮助你在公司里获得成功？　　　　　　你可能会想：领导为什么会为我背书呢？　　停止怀疑自己吧！为你背书并不是一个利他损己的事！　　当公司雇你进入一个岗位，就是因为面试官和你的老板认为你是比其他竞争对手更适合这个岗位的人。　　那么利用好这个机会，让面试官或者是你的上级领导直接参与到你的背书团里来。他们之所以招你进来，就有一定的责任帮助你获得成功。　　因为如果你成功了，你的老板脸上也有光，正好表现出他的知人善任嘛！谁不希望自己的下属精干得力呢？　　再说这样的下属也一定会为对自己有知遇之恩的老板尽心尽力地工作的。即使将来下属另谋高就，老板也在其他公司里有了一个强链接的人脉呢。　　我初入职场的时候在韩国公司工作。　　记得参加面试的四位面试官里就有我自己的未来的直属老板总务课长、人事课长还有企划部长和中国地区专员。　　入职初期，我在总务/人事Team工作，被总务课长和人事课长两位老板直接管理。专注、努力、认真做好每一件小事、并且积极和老板沟通，主动找活干的我，很快赢得了直属老板们的赏识。　　就职一年以后，公司准备组建一个内部审计部门，要从各个团队抽调人员组织这个新团队，由企划部长领导。我老板直接推荐了我，他说这是一个锻炼我成长的重要机会。　　在审计团队频繁出差，没日没夜地干了半年。　　当时的直属领导企划部长，以及其他几个和我们一起出差的次长和课长们对我的工作敬业的精神和工作质量有目共睹，集体为我背书，所以在入职的第二年我就被破格晋升为主任。　　20年前的我在职场上还是一名小白，更不知道有背书人的概念。　　但是凭着认真的劲头、极强的责任心、积极的态度和良好的向上沟通，给自己无意中积累了背书人，为我的事业上升起了极大的助力。　　他们给我写的强有力的推荐信又把我送进了哈佛商学院。　　　　升不升职、加不加薪，还真不是我们光凭个人努力能够决定的。　　你做到了所有应该做的一起，但是没有背书人在后面挺你，为你争取，往往机会就会落在那些有人背书的同仁的头上。　　所以说，不要再问 “为什么升职的不是我”了！　　让我们在职场上积极地寻找背书人，也要有足够的工作实力能让他们心甘情愿地为我们背书，下一次的机会就是你的！　　你找到你的职业背书人了吗？　　本文作者Connie，瑞利溪咨询创始人，北京大学国际经济学学士、哈佛商学院MBA，现居美国。微信公众号康妮美国频道（id：ConnieUSAChanel）。