　　留学生的学校生活是多姿多彩的，宿舍生活更是留学生涯中浓墨重彩的一笔，有些学校的宿舍总是像家一样温馨。Quacquarelli Symonds世界大学排行榜发布的全美住宿条件最好的6所大学宿舍，看完美哭了，这才知道为什么有些学生不愿意毕业了！　　　　　　费用：单人间每学期5325美元起　　MIT的Simmons Hall绰号叫做海绵，是因为它的外形实在太像一块海绵，而且实际上它也的确是设计师某天早晨洗澡时从海棉得来的灵感。这栋供350位学生使用的宿舍里有小型剧场丶会议室丶餐厅等各种设计独特的配置，非常个性。　　　　　　费用：单人间每月868美元起　　Pointe on Rio地理位置非常优越，步行或骑自行车只需几分钟即可达校园，是学生校外公寓的理想之选。周围还有直达西校区的巴士，各种商铺和餐馆林立，吃喝玩乐都不 愁。而且宿舍性价比也很高，配置齐全豪华，各种休息室丶学习室丶健身中心一应俱全，当然最吸引人的就是屋顶的露天游泳池了！　　　　　　费用：单人间每月875美元起　　Hub Madison是麦迪逊地区最新的高端学生公寓。公寓共12层高，位于State Street中心，离威斯康星大学麦迪逊分校仅几个街区。公寓为学生提供一流的配套设施和服务，包括门禁系统丶管理和维修团队以及卧室独立门锁，旨在为学生创造舒适安全的生活环境。　　　　　　费用：单人间每月475美元起　　The Ivy 为南佛罗里达大学的学生提供他们的一切所需！公寓不久前进行了重新装修，内部家具齐全，不仅提供游泳池丶现代化健身中心和沙滩排球场，还经常举办一些社交活动来丰富同学们的业余生活。同时，为方便同学们的学习，公寓还提供自习室和打印服务。　　　　　　费用：单人间每月1119美元起　　公寓地理位置优越，到宾夕法尼亚大学和德雷克塞尔大学仅几步之遥。各种餐厅丶著名景点丶购物中心和公园，周围还有健身场所，都在步行范围内。　　　　　　费用：单人间每月490美元起　　公寓距离乔治亚南方大学3.2千米，在这里生活，你可以感受到积极向上的青春活力和和多元的文化气息。宽敞而豪华的住房丶无与伦比的设施和周到的礼宾服务让这里成为同学们的理想之所。