　　　　人接受批评时，90%情况下不是反思自己，而是想如何反抗。　　这是心理学中的“刺猬理论”。　　我平时特喜欢干的事儿，就是斜靠在转椅上，盯着6岁女儿，从人性最底层的“贪嗔痴”去琢磨她。　　　　女儿喜欢看“光头强”。正常做法是：和孩子约好，写完作业，每天看一定时间等。　　但她为什么喜欢看？　　我后来琢磨明白了，是因为她无聊。　　为啥无聊？　　没人和她玩。一个幼儿园下班回家的小孩，很少作业，字也不认识几个，没事可干。　　原理类似：因没智能手机上网的时代，电梯内的分众广告为啥一举成功——坐电梯太无聊，没事可干。　　解决方法：　　（1）人本来喜新厌旧，按一定节奏买新玩具，和激发孩子老玩具新玩法（比如泡水里）；　　（2）我想明白后，开始逐步抽时间陪孩子玩。　　　　我早上送女儿步行上学，我走的快，她一会捡个小石头，一会捡个小卡片，慢吞吞。　　我琢磨，为啥她走的慢？　　因她“无压力”，而我处于，心里有事儿，不断想完成下个目标的有压力状态。　　不怪她，是个人，处于无压力状态，都是懒散的。　　没有压力，就激发压力！　　我把整个路程分为两段，主动和她约定比赛：看谁先到xx天桥下。　　效果显著，每天送孩子路上速度，和成年人快速步行是一样的。　　　　前两年开车时，我和媳妇车上聊天，孩子大喊大叫，故意打断。　　一开始我不解，后来琢磨明白：她不是故意淘气，是感觉受冷落，想引我们关注。　　如同：很多孩子，在校特淘气，不一定是就天生捣蛋，而是想引起老师关注，或某些异性同学注意。而他本身学习又不优秀，性格张扬活泼的他，没有东西可让别人关注。　　　　为什么有人喜欢半夜看手机到很晚？　　晚上看手机，坏眼睛，第二天还要上班，为啥还有很多人这样做？　　稍微一琢磨就明白：　　忙碌了一天的生活，每天不得不笑脸相迎，很多人、事、各种压力。　　只有晚上关灯后，被窝里，点亮手机，刷朋友圈，微博。没了白天的喧嚣，片刻下来的宁静安逸，一颗劳累绷紧的心得以舒缓，面对的才是真实的自己。　　　　孩子拿着70多分的试卷，碰上刚从紧张工作，堵车下班的母亲。　　劈头盖脸一顿批。　　并不是孩子差到难以挽回，而是家长心太累了。　　从孩子角度想：　　学习成绩一般，校老师很少关注，同学面前也不光彩。朋友不多，从没在朋友面前牛过一回。　　也想考好成绩。可不懂学习方法。　　你让一个十几岁的孩子，凭自己，是很难想出什么好的学习方法的。　　大部分家长上学时，成绩一般，只能提出“预习、复习，好好听讲，认真完成作业”等非常虚的学习建议。　　孩子次次努力，次次踏步不前，渐成麻木，疲疲沓沓的的跟在大部队后面。　　又不能退学。　　回到家，劈头盖脸，先挨爸妈一顿说。这顿批评，前半段论对错，后半段十有八九，宣泄情绪。　　一个十几岁成绩不好的小孩，老师不关注，家长经常批，说不到三句，就吵起来。　　只有简单一两个朋友，能说说话。　　你不觉得：他/她挺可怜吗？？？　　婚姻家庭、教育：没有对错，唯有爱和包容。　　什么是爱和包容？　　就是换位思考，体谅他的难处。　　人和人沟通的终极秘诀：就是理解他的难处，感慨他的艰辛。这就是为什么战友、同学情深似海的背后深刻原因。　　很多东西，要深刻的挖透人性，你才会看到本质。　　大部分家长不会这么做，所以才有孩子经常说的：爸妈不理解我！　　若还是控制不住自己，想发火。就想想：孩子小时候发烧，你曾抱着他急的求医问药，四处奔走的情景。　　就想想：孩子小时候，你一下班回家，累的躺在床上，侧着脸，看着他的小手，努力摸你脸的情景。　　就想想：你因和丈夫吵架，孩子紧紧拽住你的衣角，躲你身后，和你一起哭的情景。　　然后，你就一切都明白了，你就一切都会了！　　他/她是你的一起面对艰难生活的“队友”。无需指责，让爱和信任弥漫！　　有总结的努力才有用，我是一个小小物理网课老师。　