　　　　为什么两个来自相似社会经济条件和教育背景下的人，会有着截然不同的人生路？或者换句话说，哪些儿童时期的因素，会预示着孩子今后收获怎样的人生？　　1938年，哈佛大学医学院的研究者开始了一项研究，希望能回答这个问题。这项名为“格兰特研究”的纵贯研究持续了75余年之久，请来了268位哈佛男性学生参与，并在接下来的几十年持续追踪他们的生活。他们参与了身体和心理状况的评估、研究者到访了他们的家庭并采访他们的父母、需要每一年都回答问卷……　　可以想象数据和报告的浩瀚，研究者们持之以恒地去寻找那些影响人一生的关键因素。　　　　研究者在不同的影响因子中盘桓，他们发现，一个人的智商、身材或是其父母的受教育水平等和他是否能拥有丰茂、辉煌一生并没有关联。而真正预示了他们一生的，却是这个要素——良好的人际关系。　　具体来看，包括：一个温暖而有支撑感的童年、一个成熟的应对体系（如对人耐心、笑对挫折、延迟满足等）、大学时期的健康心态（有复原力、社交正常且不过分敏感）、在中年时期拥有温暖的人际关系（有密友、和家庭保持密切联系等）。研究者发现，那些在这些类别中得分高的受访者是最为幸福、成功和拥有最强调整力的。　　研究者格外关注童年对一个人成长的影响，为了判断参与者的童年质量，他们设计了这样几个问题：　　　　与父/母的关系是否充满温暖和鼓励，并能导向自立、主动和自尊？　　作答者是否愿意生活在自己的家庭环境中？　　是否与至少一个兄弟姐妹亲密？　　当结果被统计分析后，有一点尤为明显：不论好坏，童年的影响会持续很长一段时间（这个研究持续了70多年……）。当拥有温暖童年的受访者（被称为“被珍视的”）和那些排名倒数10%的受访者（被称为“不被爱的”）相比，结果更是惊人：　　被珍视的比不被爱的收入高出50%；　　被珍视的在70岁时，拥有大量朋友和温暖社会支持的概率，是不被爱的5倍；　　不被爱的被诊断有精神疾病的概率是被珍视的3.5倍。　　……　　这样看来，一个富有爱的成长环境，对一个人事业的成功和心理的健康，都起着至关重要的作用。　　　　乍一看，哈佛用七十多年讲述了一个人人都知道的真理？但是问题就在于，之前它只是猜想，而通过这个研究，得到了科学的验证。而其实在研究之初，研究者的假设是，影响这些哈佛学子日后人生路的关键因素是男性气概。　　人生成功的关键是……爱？这答案看上去有点鸡汤，但是研究负责人乔治·范伦特（George E。 Vaillant）如此解释：爱、温暖和亲密关系，会直接影响一个人的“应对机制” ，而人从不成熟走向成熟，某种程度上，就是从关注自我到建立联系。人生总会面临问题和矛盾、困难和挫折，范伦特关注的核心问题不是其研究对象遭遇了多少人生的磨难，而是他们如何去应对那些磨难、接受相应的结果。　　一个成长在有爱环境中的人，在面对挫折时，他可能会选择自嘲一下、和朋友一起运动宣泄、有家人的抚慰……这些“应对方式”，能帮一个人迅速进入健康振奋的良性循环。反之，一个“缺爱”的人，遇到挫折时往往无法顺利寻求支持、需要独自疗伤，酗酒吸烟等都是所谓的 “自我疗伤方式”。　　范伦特说，“温暖亲密的关系是美好生活的最重要开场。”当然，并不是每个人都能幸运地拥有美好童年，但给人希望的是，不论你生命以何种方式开场，成长过程中我们都能有机会变得更幸福。有一个化名为卡米尔的哈佛参与者，给自己的打分很低并且曾尝试自杀。但是35岁时，他因肺结核住院，而医护人员给了他一直渴望的爱与温暖。卡米尔慢慢变成了一个负责的医生、丈夫和父亲，最终他在82岁时攀登阿尔卑斯山的过程里因心脏病突发去世，许多人出席了他的葬礼，向他致意告别。　　　不仅仅是整体意义上的童年会影响孩子以后的人生，孩子的父母往往会扮演各自特别的角色。格兰特研究发现，与母亲之间温暖的关系，和一个男人之后的表达能力、学业表现、工作效率、职业生涯中后期的收入以及80岁时的神智水平都有关联。而缺乏与母亲有爱关系的男子，患有老年痴呆的概率要更高！　　研究成果中，有一句话格外引人注目：一位能够鼓励儿子主动性和独立性的母亲，会对孩子的未来大为助益。那些富有成就的男子的母亲，在接受研究者采访时，总是会骄傲地说她们的男孩“无所畏惧”、“自己很有主意，连我都佩服”……换句话说，那些赞赏儿子男孩行为的母亲会激励孩子成为一个成功、成熟的男人。　　而有一些影响则是要归功于父亲的，母亲难以代替。有爱的父亲带给男孩的是：玩耍的能力、更享受假期、更能幽默应对生活等。　　如果孩子没能从父母那里得到相应的爱，来自其他亲人，如兄弟姐妹、祖辈、叔叔的也能给孩子能量。　　养育孩子或是自身的成长，都会有痛苦无奈的时候，但希望我们能以这个幸福真谛时刻提醒自己，成就长久的繁盛人生。　　2015 年，项目第四代主管，哈佛医学院教授罗伯特·瓦尔丁格（Robert Waldinger），在 TED 上介绍了他们的研究成果。最后他将一句马克·吐温的名言送给观众，现在也送给大家：“生命如此短暂，我们没有时间去互相争吵、道歉、发泄、责备，时间只够用来去爱，可它又只有一瞬，令人惋惜！”