　　最近，“油腻”一词的霸屏，让人们开始了各种diss，大家也纷纷进行自我审视，努力和这个词划清界限。油腻之所以惹人反感，是因为它关乎一种心态，会由内而外地对人造成影响。在网上大火的各种文章——如何避免成为一名油腻的xxx，大都有这样一个基本点：绝对不能停止前进，在内心放弃对未来更美好的追求。当一个人没有足够的定力去努力向前时，各种生活的病症也就开始爆发。　　有些人可能有着相似的教育背景，从同一所大学毕业开始工作，然而五年后蓦然发现，各自的人生大不相同：有人已经升任公司管理层，有人出国读书给自己充电，有人却长时间困于眼下的工作，感叹人生没有长进。　　而这些差距仅仅是表象。很多时候，人生上半场培养起来的习惯，将决定你在下半场的层次。下面这些“恶习”估计击中了很多人的痛点，知易行难，愿我们都能迎来步履不停、不断成长的人生。　　　　很多时候拖延就是逃避问题和懒惰。拖延往往有相似的心理原因：太过关注自己一时的情绪，比如觉得自己过得不开心，得放松一下，玩玩手机……然后就开始了拖延。不懂得推迟满足感，反而像一个小孩子，这样的做法会大大削弱一个人的自制力。在这方面，要加强自己的情绪管理，尽早开始做事情。　　因为拖延，不能高质量、高效率地完成指定工作，转而会陷入懊悔的情绪陷阱中。随着时间累积，会产生更加强烈的负罪感和自我否定，让人越来越焦虑甚至放弃自我。　　　　胜者从不轻易退出，逃脱者从不会胜利。容易放弃的悲剧在于，你放弃了种种可能性。只要你一直努力尝试，就还没有失败；但是一旦你放弃，成功永不会来。　　心理学上，“三分钟热度”可以用“奖励与惩罚”理论加以解释，即人们都追逐短期效益的“奖励”，而忽略潜在危害的“惩罚”。比你优秀的人还比你努力、比你能坚持，很多时候，差距就是这样拉开的。　　　　“如果她没有……”、“如果经济环境能……”、“如果这件事没有发生”……责怪其它人或事，可怕的地方就在于，这往往意味着在说“我控制不了”。　　借口或许能让人感到一时安慰，但你总归需要去面对和承认自己的问题，而不是总叫嚷着“那不是我的错”。承担自己的那份责任，让人有机会去变得更好。记住，这世上唯一你可控的变量，就是你自己。　　　　随心所欲、毫无计划的生活方式往往会带来无法控制的局面。而做计划并不是一件说说就行的事，请尽可能具体和细化。比如不要说“我明天会去运动”，而要记下“我将在下午三点坐两站车去家附近的健身房，做35钟的腿部训练”。在脑海中形成对计划的具体分解，更让人有可能去真正执行它。　　具体的计划之所以强过模糊不清的计划，是因为后者更可能被曲解和搪塞。比如，什么是“运动”？在家附近走一圈就算吗？如果是中午十二点而你没有吃东西，你还会去运动吗？　　　　担忧和恐惧往往导致人不采取任何行动，就好像当鹿遇到汽车时候倍感恐惧，凝固在路中间一动不动。让人原地踏步的一大原因就是害怕和担忧：害怕别人嘲笑、害怕别人知道自己的弱点、害怕自己的付出不如预期……　　解决恐惧的方法只有迎难而上，超越恐惧本身已经就是一种成功，能带来更多成功的可能性。　　　　在如今充满各种诱惑的世界里，专注的投入似乎已然成了稀缺资源。如果你对一件事无所谓，就很难做好它。冷漠的无动于衷会威胁到我们生活的方方面面，让人产生一系列的失败感。　　克服这种无所谓的冷漠感的方法就是，尽可能去尝试不同的事情！你对生活和未来可能性越充满期待，你的生命越丰盈。总之，你越用心，越成功。就像林清玄说的，若能专注地投入每一刹那，每一刹那都是人生的机会。　　　　今年初上映了一步HBO拍摄的关于巴菲特最新的纪录片，这部纪录片再次向我们展示了一个事实：一个人一生如果想要获得过人的成就，注定与读书和终生学习形影不离。巴菲特从小就开始大量阅读与股票投资相关的书籍，而如今他每天绝大多数的时光，都是独自一人的在自己的书房或办公室静静地度过，阅读各种新闻、财报和书籍。　　关于巴菲特读书之多这一点，他的合伙人查理·芒格曾经评价过：“我这辈子遇到的来自各行各业的聪明人，没有一个不每天阅读的——没有，一个都没有。而巴菲特读书之多，可能会让你感到吃惊，他是一本长了两条腿的书”。　　“种树的最好时间是十年前，其次是现在”，现在剖析自己还不晚，开始改变才能迎来改变。