　　作者 | 憨爸　　一直以来，我都挺反感拿孩子比来比去的，每次老婆说起别人家的娃，谁谁考上私立名校啦，谁谁参加什么比赛啦，我都会呵呵一下，然后回一句“管好自家娃就好了，看别人那么多干啥”… 接着遭来老婆的一顿白眼 …　　因 为爸爸心态好，所以宝宝心态也很好，毕竟在公立学校，教学难度不高，按部就班地来，学习不会差的。直到有一天，憨憨在课后的中文学校做了一次数学测试，测 出来的结果是，娃有近一半的题目都做错了。当时我就坐不住了，怎么可能？我都觉得老师是不是看错了，娃平时在公校的数学成绩很好的啊。为了消除我的困扰， 老师拿出憨憨的试卷以及同学的试卷给我看。　　比如有一道题像下面这样的，憨憨当时没做出来，他甚至对这种题型闻所未闻。但相反，很多私校的娃却做出来了，　　老师就跟我讲，这种题目其实不难，知道解题方法很快能做出来，但问题是这并不是公校的教学范围，所以娃做不出来正常。　　老师很好奇地反问我，“像你家孩子在公校学得很轻松，为什么不给他扩充点知识点，加深一点难度呢？”　　数学不就是加减乘除吗，还有什么可以教的吗？于是我翻了一下老师的教案，不看不知道，一看真有一种醍醐灌顶的感觉，原来仅仅就一个加减乘除，是有那么多知识点可以扩展的。　　就像上面那道例题，其实就是简单的加减法，加减法小学1、2年级就掌握了吧，但是这种题目却是本着加减法的计算方法，采用一种完全不一样的数学思维，却能开辟孩子一条新的思路。　　那天从学校回来后，我就开始反思，我对娃的教育确实有点太封闭了，虽然自我感觉良好，但却是有点闭门造车的感觉。　　因此，我们还是要适当拉孩子出去多比比的，看看别人孩子的情况，对比下自己的孩子，这样才能知道娃的优缺点，自己教学方法有什么缺陷，也能知道将来的努力方向。　　当然，憨妈是不会放弃这个大好机会的，她不失时机地开始教育我，“我就说要跟人家多比比吗，没错吧！”，我连连点头，老婆大人说得实在太对了！　　虽然我们要适当拉孩子出去比比，但“比娃”也是很有讲究的！　　　　憨憨这段时间很迷击剑，在他那个team，他的水平算是不错的，被教练也夸了几次，因此小家伙很得意，老是说自己“good at fencing”（击剑很好）。　　或 许是为了让学员们知道天外有天的道理，前几天教练安排一些大龄的高水平学员陪他们做训练，真是不比不知道，一旦和高手对弈后，就能立刻感觉到娃的差距。人 家T字形的步伐走得很稳，击剑出手的那一刻非常快而准，而防守时的架势让人有种无懈可击的感觉。这么好的表演岂能错过，我立刻掏出手机，拍下了他们对战的 过程。　　那天憨憨很受挫，说对手那个大哥哥太厉害了，自己被刺中了好几下，而一次都没能刺到对手。看见他沮丧，我其实内心挺开心的，小家伙个性很强，自我感觉太良好，平时如果你跟他说哪个动作有问题，他是不听的，他认为他的动作很完美。但和高手一过招，缺点全都暴露出来了。　　我把他们对战的视频放给他看，然后问憨憨，“你知道问题在哪吗？”　　很罕见的，小家伙竟然点点头，主动承认自己的问题，指着视频，一会儿说脚步不够稳，一会儿说击剑的动作不够标准。认错态度非常的好，连带着后面几天训练也都很认真，我都怀疑小家伙是不是脱胎换骨了 …　　这就是让孩子去“比”的好处。现 在很多孩子都特别有个性，尤其等孩子大一点，主见更多，很多时候家长甭想轻易说服他们。但是自信是要有的，却不能盲目自信，想让他们保持一个谦虚的心态， 知道山外有山人外有人的道理，就得需要让他们多找强者去“比”。或许一开始被虐的滋味不好受，娃会沮丧郁闷甚至发脾气，但是输多了后，他们的抗挫力会提 高，也能用一个平和的心态去面对失败了。而且在和强者比拼的过程中，孩子们能够发现自己的不足，也能激发他们的好胜心和斗志，对于后续提高非常有好处！　　　　其实这种“比”，更多的是一种取经。在我们带孩子参加各种活动中，一定能认识很多优秀孩子的父母，听听他们的学习方法，有什么学习经验分享，用了什么书和教具，这能极大地提高我们这些父母的视野。　　憨憨足球队有一位队友，比憨憨大一个年级，成绩超好，他还有一个姐姐，今年刚考上的顶尖名校伯克利大学。我一见到他们的爸爸，就明白为啥孩子能这么出色了。真的，看一个父母对孩子的言行举止和态度，就能大概推断出孩子是否优秀。　　每次踢球的时候，我都要找那位爸爸取经，主要就是谈娃，互相说说家里娃的情况，毕竟他是过来人，女儿都考上名校了，他知道像憨憨这个年龄段，什么该做，什么不该做，什么应该发力，什么可以缓一缓。就像数学，就是他要我特别重视的！　　朋 友先是跟我balabala了数学在小学阶段的重要性，比如学生在学校测评的主要标准是数学，天才班选拔也是靠的数学，而且小学阶段数学功底打扎实了，初 高中孩子的Science（科学）、Coding（编程）、机器人方面都会容易许多。然后他又开始跟我推荐参考书，其实关于书籍我之前也在网上搜过，但只 要一输“Math”，能跳出成千上万本书籍，谁知道哪个适合娃呀 … 因此后来朋友帮我梳理了一遍，告诉我他家孩子之前用了什么书，哪些书适合提高，哪些书可以打基础，哪些书针对单项训练 … 这么一总结，我立刻就豁然开朗，买书也不会盲目，能够对症下药了！　　所以我说，我们一定要善于和优秀的父母沟通，而且要勤于记录。每次朋友跟我讲到什么干货时，我都会掏出手机，然后虔诚地把重点记录下来，回去再消化。毕竟孩子成长的每一个阶段，对我们都是全新的考验，而那些过来人的经验会减少我们走的弯路，可以帮助我们制定一个更加清晰有效的计划，也能帮助我们的孩子更好更快地达到目标。　　最后再叨叨一句，我说的“比娃”不是攀比，不是给孩子压力，而是让他们懂得发现和改进自己的不足，从而更好地激发他们的斗志和动力。而且不仅仅是孩子，我们这些家长也能从“比”的过程中，不断吸取别人的经验，完善自己的计划，从而让我们带娃更加轻松和自信！　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国