　　上周，做电商运营的朋友D和我说，他很慌。　　按说这位D很有些来头——90年生人、名校海归、新兴行业翘楚、就职于升职前景看好的垂直型公司。更重要的是，他的基本薪已经超70万，不含奖金。　　那么，这位别人眼里的“人赢”，慌什么？　　一方面，D觉得虽然行业红利高，但是太浮躁——专业性要求不高，人员素质参差不齐，但和传统行业比薪水却高得离谱；　　另一方面，目前的工作挤占了他生活的方方面面，根本无力在其它方面提高。　　他坦承，一年没能看进去一本完整的书，虽然碎片时间也会听听微课学习，但进步甚微。每天都很疲劳，效率低、工作多而杂，却没有重点。　　随着公司发展，他的团队越来越大，急需加强领导力方面的知识技能，却苦于下面的小朋友状况频频、忙着收拾残局。　　他的慌张和忙乱最终汇聚成一个问题：“我的薪水怎么才能持续提高？” 　　也许，这是很多职场人心中的疑惑。　　作者 | 景红　　　　　　一个人的薪水不仅是个人价值的体现，更有行业的因素。要想长期价值的增长，不断投资自己，保持输入，更要在行业的大背景下顺势而为的努力，才能长期不断增值。 　　在信息漫天飞的现代其实很难有工作和娱乐的严格界限。电子邮件时时有更新，微信微博分分钟有推送。　　没有界限就会事事混在一起，让人倍感疲劳、时时都在被外力拉扯。 　　有时候，时时在线、分分回复并不是必要有效的方式。一些工作狂时刻在线，全心扑在工作上，精神和精力上反而容易衰老，反而未必能有很大的成就。 　　管理生活和工作一样需要智慧，每天工作时应该深度工作，生活时应该用力生活，间歇性地安排一些隔断。　　工作生活不存在平衡，应建立了一些工作生活隔断，既享受工作也享受生活，真正最有成绩的人往往是把工作纳入生活，生活和工作一体化。  　　工作时专注投入，不看任何无关网页、玩手机，每天集中半小时处理邮件。在生活状态中，减少对工作事务的接入和处理频率。　　如果无法避免邮件或微信等工作，可以规定频率降低到两到三小时生活刷一次手机工作。　　结合清单管理和仪式感，我们可以让工作更加有序。　　在工作日结束时使用停工流程，每天在工作前做一个任务清单，在结束时一一检查，以使成功结束一天工作。　　完工流程结束时可以说：“今天工作都完成了”给大脑一个暗示。切换到生活模式。这种流程仪式会保证工作完成，也能将不产生高价值产生的活动不断减少。　　　　　　在漫长的职业生涯，也需要在经常在忙碌的工作中，抬头看看未来。 　　任何行业都有生命周期，在行业兴起时，往往抓住机遇的人薪资也会高于平均值，这是行业的溢价。　　在九十年代，很多大学毕业生一参加工作月薪就比父辈一年的薪资要高。二十年前，做外贸或外向型工作的人薪水收入都远高于其它行业。　　现如今，互联网行业薪水也有这种行业溢价。　　随着传统行业的互联网改造，互联网人才的收入红利还会持续，但是否可以永远持续却很难保证。　　如果没有有意识地突破舒适区，有可能哪一天发现有价值的知识都在自己的恐慌区了。　　我有朋友在电信行业，十五年前薪水四十多万，当时很满意，有很多理由认为这个行业会永远是高价值行业，因为看上去电信也是个应用极广泛改变人类的新方式，他的薪水现在是三十多万，现在最大的诉求是能保住工作退休。　　每个人都要突破自己的舒适区，进入学习区，只有不断有新的挑战，才能不断进步。 　　有些机会和信息往往是弱联系才会有，可以有计划参加一些跨行业的社交扩大视野。 　　互联网是个关注度高、机会多的行业，可以多利用自己的专长，做一些工作相关的写作、演讲，在工作之外的输出中得到成长。 　　工作时也常“莫法特工作法”替换工作。有时工作累往往是因为工作乏味，没有挑战，事务性工作多。适当将工作重新编排，将不同的工作轮换交替进行，提高时间的利用效率。　　学会记录，经常总结，增强系统思维，不仅自身工作能力得到提高、效率提高，也能改善现有的倦怠。　　　　　　增加输入才能期待输出的增加，用投资收益看输入输出之间的关系。要“以终为始”，多从自己的未来目标做现在的选择，设立重要的事清单，每天安排出“为未来的一小时”之类的时间用于长远目标的达成。 　　在走入职场后就要有意识的注意精力的补充和释放，形成良好的精力管理方法。职场越到深入越拼的是身体精力。在年轻时就应将精力管理纳入生涯管理中。 　　生活中设置适当离线工作的时间，在年轻时真正建立起补充精力的方式，健身、阅读，或培养其它能长远受益的爱好，学一点生活上的技巧，要有“身体劳作，心智空闲”的休闲方式，经常有意识的让精力和能力建立良性的输入输出体系。 　　如果没有不断学习，成长会变慢，会越用越“薄”。 　　很多优秀人才都有计划的学习新知识，我们经常会震惊于他们跨界知识之丰富，其实仔细研究很多人的经历，你会发现，无论是比尔盖茨还是彼得，德鲁克都有每年学一个新行业知识的计划。　　不是碎片化一零半爪的听来听去，而是有计划的、有系统的定立学习计划，设立一个学习目标。 　　即使是互联网从业人员，也要对新技术保持关注。　　任何一种穿透式的新技术新工具最终会被广泛影响利用到所有行业，和蒸汽机、电力一样，互联网对人类的影响巨大，但所有的行业都互联网改造过后，这门技术最终会成为“传统”行业，从业人员也会失去领先优势。 　　除了一些理财、健康、生活等实用性知识，也需要补充哲学、历史、美学、社会等所谓“无用”的知识。这样对自己看问题的角度的思考的角度会不一样。　　　　人生是马拉松、职场是接力跑，每个职场人士都有顺或逆的时候，行业兴衰，并不是我们都能左右。　　但任何时候，只有我们不断保持良好的状态，始终做好手头的事，学习更多的新知识新技能，坚持投资自己，保持价值的不断增值。　　居安思危，得意时寻退路，失意时寻出路，才能处变不惊，保持自己的竞争力。