　　作者 | 狂傲学神　　《世界再大，大不过一盘番茄炒蛋》，一则由招商银行Visa留学生信用卡推出的广告赚足了眼球。　　广告中，一个留学生打算做一盘番茄炒蛋招待朋友，因不会做发微信给大洋彼岸的妈妈求教。妈妈发来指导语音，男生说听不清，最后居然发了完整过程的视频，最后男生忽然惊醒，原来刚才妈妈是在凌晨4点起床给他示范了番茄炒蛋。　　广告播出后引发了人们的关注，有人觉得被打动，表示“看得我直接嚎啕大哭” 、“温情的广告依然最动人，看哭了，给满分”。　　然而也有人却表示被气炸了，因为在现实生活中留学生大多不会这么低能，不会做菜可以上网搜索，更不会搞不清楚时差大半夜的打扰父母休息。　　这其实就是一次再熟悉不过的“温情营销”手段，如今的广告不再是直接的宣传商品，而是巧妙地触发人们的感情，以获取消费者的认同。　　站在商家的角度，这或许是无可厚非的，但是，我们的生活正在不断地被“催泪”和“煽情”所包围，这是否意味着我们变得越来越多愁善感吗？还是我们正在不自觉地走入到了他人所筑建的情感牢笼？　　仔细观察这类广告，你就会发现其中的套路，无外乎是扩大冲突，将“儿子手忙脚乱学炒蛋”和“父母深夜起床教学”的两组镜头剪辑到一起；此外，引起人们争议的，就是人设固定化和模式化，比如无私奉献的父母和不知所措的儿子。　　当然，它也很精准地触及到了一些人的泪点，比如在海外留学的孤独感。其实，这并不是什么难事，而是工业体系下的一个环节。　　就像在一些电影中，导演会制造出几场让观众流泪的镜头，TA会巧妙地利用灯光、摄影和音乐等因素，让你的眼泪不自觉地流下来。在电影电视中，这是很常见的路数，除了搞笑，还有“搞哭”，甚至将之作为评判节目是否好的标准。窦文涛曾经在《锵锵三人行》上说过，　　“中国的电视节目存在一个哭爹喊娘的现象，出现了相当一部分人，TA心里很清楚今天的任务就得哭，你要不哭你这个任务没有完成，比如说某个地方我主持一个晚 会，当时这个导演就是这样啊，上来一个勇士吧，一个死去的，牺牲的勇士的妻子和孩子，那么你作为主持人，这导演就说这是动情点。”　　这种现象你可以在各类电视节目上看到，如果有哪个节目没有人哭的，反倒成了另类。在选秀节目中，选手痛说自己昔日的惨淡岁月；在访谈节目中，主持人有意地触及嘉宾的泪点，比如家人去世、疾病等。　　还有更夸张的，比如说著名的寻亲节目《等着我》，整个节目可以说是从头哭到尾，嘉宾主持人观众哭成一团，虽然说失散多年的亲人见面情绪可能会有些波动，但这完全是私人的情感，而将这种情绪放大化呈现在屏幕上，不能不说是有些有意为之。　　同时，在影视剧中，这样的场景也是到处都是，人们大哭大闹大喊大叫，最极致的莫过于琼瑶剧，几乎每一集都充斥着歇斯底里和眼泪。长此以往，这好像给我们一种错觉，难道人们的生活是如此地戏剧性，每天的情绪波动都这么大？　　人们不要低估影像的作用，它不仅只是娱乐，而是会潜移默化地影响生活。当你每天看见都是情绪化的场景，你就会对这种情绪模式习以为常，然而情绪是会骗人的，它是可以被操控和塑造的。　　电视节目为了抓取眼球，他们必须要下猛药，将日常的情绪给无限激化，以获取这种被设计好的“感同身受”，而眼泪就是一个最明显的特征，所以最好被利用，但是这种做法也是后患无穷的。　　就像你感冒的时候，最好的方式是多喝水休息，而不要轻易地去吃药和打点滴，因为过度频繁地吃药打针，你对药剂的依赖性就会增加，等到下次病的时候，同样剂量的药已经无法达到效果，你就必须加大药量，从而失去它应有的效用。　　　　这其实也是阅读和影像的区别，影像会将所有刺激性的东西放在一起，用来触动观众的神经（少部分文艺片除外）；而阅读则是将生活中普通的场景细化，让你去感受那并不明显的感情变化。　　比如说同样是表现父母与子女之间的感情，广告里用的是直接的场景对比，并在最后打出了“你的世界，大于全世界”，这样相当煽情的话。　　而在那篇人尽皆知的《背影》中，朱自清仅仅描写了父亲在站台送儿子的场景，父子之间对话寥寥，父亲到最后只说了一句再平常不过的“进去吧，里边没人。”，这其中的感情是相当克制的，但却展现得异常丰富。　　或许有人会说我们没必要压抑情绪，应该将情绪表达出来。然而这并不能等同于煽情，煽情并不意味着你自由地表达自我的感受，而是你被表现出某种特定的情绪。　　同时，煽情的另一个弊端是将某种情绪从表面上扩大化，并伴随着夸张和浮夸，也许人们在当下会觉得被打动，而过后会觉得也并没有什么。　　　　或许这样说，煽情是对语言的窄化，它低估了语言的承载力，在感情的传递上，其实并不意味着要说得那么满。　　在《一代宗师》中，宫二最后在告别的时候对叶问说：“叶先生，说句真心话，我心里有过你。我把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。”　　就是如此简单的一句话就蕴含着无限的故事性和情感的层次性，与之相比，那些浓烈的情话反而显得寡淡无味了。　　其实，纵观那些好的文艺作品，不仅不会大肆煽情，将情绪作为一个工具来利用，反而会有意识地克制情绪，就像孔子所言：“哀而不伤，乐而不淫”。　　这是个情感被无限放大的时代，好像人人都有那么多的情感要表达，抑或是我们早已习惯将煽情当做是温情，反而忘记了生活中的真实情感。　　很多人会认为诗歌就是尽情地抒发情绪，这完全是个误读，英国的诗人华兹华斯曾经说过：“诗是什么？诗是冷却下来的热情”，真正美好的感情就如同诗歌，也是冷却之后的热情。 　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络