　　作者 | 孙云晓 闫玉双　　有一位澳大利亚留学生讲述了这样一件事：　　白天实验室人多，他经常晚上去实验室。那天晚上他又去做实验，已经是夜里12点了，他也担心管理员不让他进去。到了实验楼，看到里面还有人，而且刚刚还进去一个学生。他走到门口，被管理员拦住，说太晚了不让进。他张口就说：“为什么刚才那个人进去了？”管理员说：“他有他的情况。”这位留学生马上意识到他又在按中国人的思维方式来讲道理。于是，他不再和前面那个人比，而是直接陈述自己必须进去的理由，并对他说，如果你不让我进去，你会对我影响我的毕业成绩，你要承担后果。结果，管理员让他进去了。这位留学生说：“在澳洲，‘他能这样，我为什么不能’是绝对不能够成为理由的，你要陈述的是你必须这样的理由，并告诉他如果拒绝这样就违反了什么规定或要承担什么样的责任。”　　在我们的习惯中，凡事都要和人比，“比”的情结已经深入人心。对待孩子的学习，决定一个学生的成功与否，已经不是考试分数的高低或努力程度，而是他在同学中的名次排列。　　我们再来看看中国的父母通常是怎样询问孩子的考试成绩。往往第一句话会问：今天考试得了多少分呀？孩子回答后，接着问：班里有没有同学得100分呢？回答有的话，再继续问：有几个呢？假如回答没有得满分的，问题就变成：有没有比你分数高的同学呢？你是第几名呀？　　管这种做会使成绩较低的学生承受巨大的压力，但是父母的理由也很充分，不比，怎么知道你和同学的差距，不知道差距，怎么能进步？　　那么，孩子们对“比”是怎样看的呢？　　北京市第二十七中学的一名同学在给父母的信中说：　　你们总是对我不满足，动不动就说，看你们班的某某，8点种就睡了，成绩还总是年级第一，你呢？11点才睡，成绩才考120多名……爸爸妈妈，孩儿也知道“人往高处走，水往低处流”这个理，可人和人不一样，有先天因素，也有后天因素。您找个和我成绩差不多的同学比，这样我才会有上进心，和太好的比，纯属好高务远。我这些话总想对你们说，可是说了，我都能想出你们会说什么，你们准会说我找理由为自己开脱，你们会说，人家能做到，你为什么不能！？　　他的话道出了无数孩子的心声。但他即使被“比”得苦不堪言，却也认为“比”能激发上进心，只是希望父母“找个和我成绩差不多的同学比”。可见，“比”在孩子们心中已经根深蒂固。　　　　　　有一位被家乡的人称之为“才子”的学生，当年是以县里第一名的成绩考入北京一所重点大学，毕业后又被分配在部委机关工作。这应该是一个成功的典型，而他也被父母和乡亲们视为骄傲。但他感到成功了吗？有一天，他的妻子和同事聊天说，那位“才子”在家里总打自己的脑袋，一边打，一边说，你怎么这么失败！同事不解，惊讶地说：“他还失败？”他妻子说，和他同年分到机关的那个人提升了，他没有升。　　噢，原来他比的对象又变了，已经不是小时候的伙伴，大学的同学了。可是，照这样比下去，又有谁是成功者呢？　　当然，不可否认，既是比，就一定能比出在某一阶段或某一方面的佼佼者。但是失败的也一定是大多数。如果以大部分的失败来烘托少数人一时的成功，这种“比”又怎么能说是一种成功的激励呢？　　　　比的对象是他人，超过他人是具体而明确的目标。用“和他人比”来激励学生，孩子自然会把同学当成对手，那么，处于同一水平的孩子们相互争斗也就在所难免了。　　下面是刘应庭、朱桂云老师写的一个批试卷的场景：　　老师在教室批发试卷，身边常挤满了小脑袋。当老师给一份试卷写了“100”时，“哇……”顿时，孩子们发出一片喝彩声，紧接着便争相传阅100分的试卷。一片赞叹声中，常有个别尖子生像发现了新大陆似的：“老师，他这题错了！”“老师，他这里也该扣一点分。”“哪儿？哪儿？……”一个个都凑过来。一看，原来是“东”字的“点”写得较长，有点像“捺”了。老师说：“哦，这该是写急了吧，他肯定会的。”孩子们却不放过：“老师，您不是说写字不规范就算错的吗？”无奈，老师只好把100分改成了99分。“真好，这下跟我并列了。”一个得99分的同学欢喜地说。　　这就是“比”的结果，为了赶上、超过别人，不少孩子采用挑刺儿、找碴儿的办法使自己胜出，还有的孩子见到别人比自己强一点就浑身不舒畅。　　“比”使每个孩子彼此对立起来，孩子们可能随时要承受来自同窗的伤害。尽管老师、父母也教导孩子们要团结、要相互合作，但在残酷的事实面前，所谓合作、团结只能是停留在口头上！　　　　用“比”来激励孩子，会使孩子心胸狭窄、目光短浅。被“比”激发的不是上进，而是和人较劲。　　上进是纵向的，是个人的、线上的比较。每往前走一点，每有一点长进，都可以让人对自己满意，它的动力不是想法设法超过别人，而是努力地实现自己，是一种自发的内动力。　　和人较劲是横向的比较，俗话说“人比人，气死人”，这种比较之下，永远都不会快乐。也许还有人说，不比就没有动力。我们来看看，“比”的动力是什么呢？“比”的动力是“超过他人”。不如别人时，我们要“赶”；并驾齐驱时，我们要“超”，超过了之后呢？是否意味着动力枯竭呢？况且，你又怎么能超过所有，独霸第一呢？　　每个孩子都有其各自的特征，在一条道上的比，对于许多孩子来说，并非经过努力就能成功。教育要促进每一个孩子都得到发展，和别人“比”扼杀的是自我的特征，其直接后果是使人们不再关注生命本体，而关注生命之外的东西，生命的创造性就这样被消耗掉了。而且，在它的驱使下，孩子们的发展是朝着一个相同目标发展，体现的是求同，而非多角度、多层次的发展，失去的是生命的色彩。　　各人有各人不同的情况，让孩子和别人比，是教育的误区。那样，不但家长会很累，孩子也会很累，而且还孩子养成模仿他人的习惯。还不如就事论事，心平气和地帮助孩子找原因，在此基础上寻找改进措施。