　　　　大学新生从高中进入大学，必然要经历重大转变，高校需帮助他们尽快适应大学生活，有针对性地给予适应性指导，帮助他们轻松度过过渡期。　　麦可思对全国部分高校开展了新生调查。本研究选取部分本科院校和高职高专院校的9万多名2015级、2016级新生的合并数据，对不同性别、不同家庭背景的新生，在生活、经济和人际关系方面所遇到的适应性问题进行了深入分析。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　大学生入校第一年至关重要，很多大一新生进入大学后都会遇到适应性问题。麦可思调查研究发现，在接受调查的新生中有75%（本科：76%；高职高专：75%）遇到了适应性问题，学校未帮助缓解问题的比例为54%（本科：56%；高职高专：50%）。　　在接受调查的新生中，农村生源更易遇到适应性问题，非农村生源的适应性问题更难解决。具体来看，本科农村生源新生遇到适应性问题的比例为80%，学校未帮助缓解或解决问题的比例为53%；本科非农村生源新生遇到适应性问题的比例为72%，学校未帮助缓解或解决问题的比例为59%。高职高专农村生源新生遇到适应性问题的比例为78%，学校未帮助缓解或解决问题的比例为48%；高职高专非农村生源新生遇到适应性问题的比例为71%，学校未帮助缓解或解决问题的比例为53%。　　　　　　新生入校后在哪些方面遇到的适应性问题比较大，学校帮助缓解或解决问题的情况如何？麦可思调查研究发现，在接受调查的新生遇到的适应性问题中，最主要的是“学习问题”（本科：55%；高职高专：48%），其后是“生活问题”（本科：28%；高职高专：28%）、“人际关系问题”（本科：25%；高职高专：26%）、“经济问题”（本科：20%；高职高专：27%）、“恋爱问题”（本科：16%；高职高专：16%）。　　麦可思数据显示，在学校对新生的各类适应性问题的缓解或解决过程中，“恋爱问题”未缓解或解决的比例（本科：91%；高职高专：87%）相对最高，其次是“人际关系问题”未缓解或解决的比例（本科：68%；高职高专：56%）。学校对新生“学习问题”未缓解或解决的比例（本科：44%；高职高专：34%）则相对最低。　　　　　　在接受调查的新生遇到的“生活问题”中，最主要的问题是“学校食堂饮食不习惯”（本科：41%；高职高专：44%），其后是“学校生活条件不方便”（本科：44%；高职高专：37%）、“想家”（本科：26%；高职高专：30%）。　　麦可思进一步调查研究发现，不同性别的新生遇到的具体生活问题差异大，女生更易出现“想家”（本科女生：32%，本科男生：18%；高职高专女生：41%，高职高专男生：20%）的问题，男生更易出现“沉迷游戏”（本科男生：17%，本科女生：9%；高职高专男生：10%，高职高专女生：3%）的问题。　　　　　　　　在接受调查的新生遇到的“经济问题”中，最主要的问题是“基本生活费不足”（本科：39%；高职高专：49%），其后是“交际开支过多”（本科：34%；高职高专：30%）、“其他消费性支出过多”（本科：33%；高职高专：25%）和“突发性支出带来经济困难”（本科：28%；高职高专：31%）。　　麦可思进一步调查研究发现，农村生源新生与非农村生源新生遇到的经济问题各有不同。农村生源新生遇到“基本生活费不足”问题的比例，明显高于非农村生源新生；非农村生源新生遇到“其他消费性支出过多”和“交际开支过多”问题的比例，明显高于农村生源新生。　　具体来看，本科农村生源新生遇到“基本生活费不足”问题的比例为44%，高出本科非农村生源新生（33%）11个百分点；高职高专农村生源新生遇到“基本生活费不足”问题的比例为52%，高出高职高专非农村生源新生（44%）8个百分点。本科非农村生源新生遇到“其他消费性支出过多”问题的比例为43%，高出本科农村生源新生（24%）19个百分点；高职高专非农村生源新生遇到“其他消费性支出过多”问题的比例为32%，高出高职高专农村生源新生（21%）11个百分点。本科非农村生源新生遇到“交际开支过多”问题的比例为40%，高出本科农村生源新生（28%）12个百分点；高职高专非农村生源新生遇到“交际开支过多”问题的比例为35%，高出高职高专农村生源新生（26%）9个百分点。　　　　　　　　在接受调查的新生遇到的“人际关系问题”中，最主要的问题是 “与异性同学相处有困难”（本科：29%；高职高专：25%），其后是“与室友相处不融洽”（本科：23%；高职高专：23%）、“与同班同学（不包括室友）相处不融洽”（本科：22%；高职高专：24%）。　　麦可思进一步调查研究发现，接受调查的不同性别的新生、不同家庭背景的新生所面临的具体人际关系问题差异明显。具体来看，女生更易出现“与室友相处不融洽”（本科女生：25%，本科男生：18%；高职高专女生：24%，高职高专男生：17%）的问题；男生更易出现“与异性同学相处有困难”（本科男生：34%，本科女生：24%；高职高专男生：31%，高职高专女生：19%）的问题。　　对于不同家庭背景的新生，数据显示非农村生源新生更易出现“与室友相处不融洽”（本科非农村生源新生：26%，本科农村生源新生：19%；高职高专非农村生源新生：27%，高职高专农村生源新生：21%）的问题；农村生源新生更易出现“与异性同学相处有困难”（本科农村生源新生：34%，本科非农村生源新生：26%；高职高专农村生源新生：27%，高职高专非农村生源新生：23%）的问题。　　　　麦可思对全国部分高校开展了新生调查。本研究选取部分本科院校和高职高专院校的2015级、2016级新生的合并数据90505份。其中本科新生57632人，高职高专新生32873人。　　如需转载，请注明麦可思。　　数据分析：麦可思研究院