　　作者 | 小女贼　　男朋友早上发信息给我说：“我在装修公司。”　　我说：“哦。”　　他说：“签合同了，过完年就动工。”　　我回：“哦。”　　我们恋爱稳定，父母支持，可以说：　　心情好天气也不错的话，民政局也开门的话，穿着便装，牵着手就可以把证领了。　　但相较于考虑什么时候结婚，怎么装修房子，我更担心这个月的KPI和这个月的奖金够不够我买个包包。　　突然发现，结不结婚对我丝毫没有影响，双方工作稳定，各用各的，如果单是搬到一起住的话，房子是他的，当然离婚后也还是他的。　　对于婚姻可以说完~全~提不起兴趣！　　本文由LinkedIn原创，作者小女贼，犯二的呆萌狗，假正经的文青，半吊子写手，生命不止，折腾不止的假想流浪追求者。微信公众号小女贼的胡言乱语（id：xnz-912）。　　　　　　“是手机不好玩，还是电视剧不好看，你要谈恋爱要结婚？”前段时间刷爆朋友圈的婚姻观说出了许多年轻人的心声。　　很多人调侃，现在的女孩子了不起，开始是不想生孩子，后来不想结婚，现在连恋爱都不愿意谈了，生怕耽误玩的时间。　　虽是玩笑，却折射了如今90后的婚恋观：越来越多的人不愿意结婚，不愿意在感情中付出时间和精力去促成一段稳定的关系。　　知乎上关于为什么年轻人都不愿意结婚了，有几个评论我很喜欢：　　当我激动的开始规划婚礼的时候，老妈在盘算分子钱。　　婚姻总是比我们想象中的复杂，一直以为相爱就可以结婚了，后来发现不仅你妈你爸要粗着脖子干涉，舅妈，小姨也会给很多过来人的建议。　　不！我拒绝！　　你父母说结婚，就是找个性格好的人一起搭伙过日子，靠谱就行。可他们理解的靠谱的人和我完全没有共同话题。　　父母总是要求，男方必须有车有房，还要求靠谱憨厚。他们还想着让我们靠结婚改变命运。但他们不知道，社会变了。　　新婚姻法简单说就是：男的老子钱再多也和你没关系，睁大眼找个能赚钱的潜力股吧。一起生活赚的钱你才有份。　　所以亲爱的姑娘：“与其面对一份没有保障的未来，还不如现在自己辛苦点，命运毕竟掌握在自己手里。”　　离婚率那么高，瞎折腾还不如单过。　　皮尤研究中心最新的报告显示，已婚的成年人很快就会变成少数。　　报告显示：相比起2000年57%的结婚率，最新的结婚率下降到了51%，更不用说对比1960年72%的结婚率。而下降最为严重的年龄区间是29岁或者以下的人群。　　婚恋网做的2010-2011年中国男女婚恋观调查报告更是显示：登记结婚与离婚比例接近6.4：1。　　结了婚又要离，折腾个什么？　　　　　　年初《奇葩大会》上，李银河老师道出一个不争的事实：“婚姻终将会消亡”。　　她说：婚姻未必会真的彻底消失，但未来可能就20%、30%、40%大概这样的比例会结婚，总体呈现一个萎缩的状态。　　原因一：大量的出轨证明婚姻制度和人性之间有种紧张关系。　　原因二：婚姻的预期时间变得越来越长了。他七八十年都要和一个人在一起，就越来越变得像一种约束。　　原因三：女性有了其他经济来源，不需要依附婚姻。过去的时候，结婚是女人唯一的经济来源。如今女性广泛进入劳动力市场，甚至收入多于男性的已很常见。　　原因四：部分人员离婚成本高，会给结婚带来阻力。离婚是件消磨精力折磨人的事情。　　原因五：不需要结婚才能有性，性的主要目的脱离了繁衍。且不说丁克越来越多，很多人觉得性就是一件快乐的事。　　婚姻用它逐年降低的结合率悄然告诉我们：婚姻再也不是它本来的样子。　　　　一个妈妈曾对她的女儿说：　　恋爱是与不安的战争，婚姻是与不满的战争；　　恋爱是快乐，婚姻是忍耐和宽容；　　恋爱是追求对方的完美，婚姻是认同对方的不完美；　　恋爱是休闲娱乐，婚姻是日常生活；　　恋爱是看着彼此，婚姻是看着同一个方向。　　结婚，意味着接受另一个人进入自己的生活，不只是分摊物质，还要共享精神。结婚后我们要一起背负更多的事情，尽管我不愿承认，但我不再是为自己活着。　　都说现在年轻人太自我，眼里只有诗和远方，其实不是我们想去流浪，我们只是想活出自我，遵从本心，不想因为年龄而去焦虑，不想因为家人而去将就。更不想熬到孩子都大了才盘算自己的未来。　　我们不再渴望婚姻了，因为我们原以为结了婚就会过的更好，结了婚就会有个人陪你一直到老，结了婚就会有更少的烦恼。　　后来才发现有时候一个人比在一起更舒服。　　　　　　《请回答1988》里有一集，所有长辈都在谈论自己的理想。后来发现，好像大家都希望子女开心和健康。　　婚姻也是，如果它不能增加生活乐趣，那要我怎样才能对它产生向往？　　知乎里有人说：婚姻最不能勉强。　　如果他不够好，何必委屈自己走进婚姻？如果他足够好，又怎会在婚姻里委屈你？　　听说以前的爱尔兰不准离婚：在1937年爱尔兰共和国成立之初的宪法中，就明确规定了“任何法律都不得允许婚姻关系的解除”。　　在中国，如果你知道法律规定不准离婚，你还会结婚么？　　如果婚姻有期限的话，结了婚的你还会续期么，没结婚的你又希望它是多少年？　　偶然听到一段采访，刘嘉玲告诉我们“从来就没有永久的婚姻”　　她说：“没有永久的婚姻，只有共同进步的夫妻。”　　所以我一个人过的那么好，如果你不能让我更好，我凭什么去向往？　　你理解的婚姻是什么样的？