　　　　《中国公民出境（城市）旅游消费市场调查报告》显示，在各类主题旅游中，邮轮游一枝独秀，接近八成的中国游客未来有参与邮轮旅游的意愿。　　那么，是什么原因促使中国游客为如此特别热衷参与邮轮游？　　世界旅游城市联合会（WTCF）常务副秘书长李宝春分析，邮轮游在中国市场的状况与国际上有所不同，目前主要是通过旅行社切块销售的方式。　　“首先，这种销售方式使得邮轮游的价格更加亲民；其次，中国的海岸线非常长，到日本、韩国以及东南亚的短途航线非常多，因此从成本的角度，中国人能够消费得起；第三，这是一个全家旅游的比较好的方式，大多数中国消费者都是全家一起参与邮轮游，或者是朋友们结伙参与。”　　2017年度世界旅游交易会（WTM，World Travel Market） 11 月 6-8 日在伦敦 ExCel 会展中心举行，总部设在北京的世界旅游城市联合会（以下简称“联合会”）在此期间主办“中国旅游市场发展论坛”。　　论坛邀请联合会专家、会员代表探讨世界旅游发展趋势下的中国市场特点，并发布《世界旅游 经济趋势报告（2018）》，以及与联合国世界旅游组织（UNWTO）联合研究的《UNWTO—WTCF 城市旅游绩效研究》 ，并深入探讨中国公民出境旅游消费行为分析。　　李宝春介绍，每两年发布一次的《中国公民出境（城市）旅游消费市场调查报告》是联合会与法国市场研究公司益普索（Ipsos）一道，主要基于一万余份中国出境游客的问卷调查撰写的。　　调查显示，超过七成半的中国游客认为旅游是其生活质量和幸福指数提升的重要手段，更有三分之一的人认为旅游与恋爱婚姻、家庭财富、事业发展、学习教育、健康保障、子女成长等同等重要。　　BBC CHINESEImage caption世界旅游城市联合会常务副秘书长李宝春：中国出境游市场有非常大的增长空间。　　李宝春在接受记者采访时表示，调查结果最令人惊讶的是，中国出境游的形势主要是个人出境游和小团组游，已经占有大多数份额。“虽然有的小团也是由旅行社提供必要的辅助，但是旅行社的服务含量相对要少很多”，他说。　　世界旅游城市联合会专家委员会专家、旅游产业咨询机构TEAM Tourism Consulting负责人罗杰-卡特（Roger Carter）在“中国旅游市场发展论坛”上向与会的全球业界代表和媒体发布了《世界旅游 经济趋势报告（2018）》。　　据介绍，2017年全球旅游总人次（包括国内旅游人次和国际旅游人次）将达到118.8亿人次，为全球人口规模的1.6倍。参与旅游的群体不断扩大，旅游消费已然成为全球民众的重要生活方式。　　罗杰-卡特在接受记者专访时指出，令人惊讶的是，与传统上受欢迎的旅游目的地相比，新兴经济体作为旅游目的地的表现更好，增长速度约为前者的两倍，这说明旅游趋势在改变。同时，亚太地区在世界旅游市场中越来越重要，约占全球游客总量的三分之二（包括这些国家的国内游客和海外游客）。　　“尽管如此，我们发现，前往这些目的地的游客在当地的消费低于前往传统旅游目的地的游客，仅仅是这些旅游经济总收益的约三分之一，因为前往亚太地区目的地的游客在当地的消费远远低于前往欧洲游客的消费；亚太地区旅游市场在增长，包括抵达人数和消费额，而很多新兴经济体就在亚太地区，二者有紧密联系。”　　世界旅游城市联合会联合会常务副秘书长李宝春认为，中国出境游市场有非常大的增长空间。“根据我们的研究，目前中国出境游1.2亿人次中，大约8000多万人次去的是港澳，到美国的游客约为3百万人次，到欧洲的游客仅为不到500万人次，从总量来讲潜力非常大。”　　李宝春预计，再过5年，到欧洲的游客可能会达到2000万人次，增长速度非常快—因为欧洲航空公司与中国主要城市之间的直航，也因为中国公民出境消费的第一选择是欧洲市场，因为这里的传统文化、自然景观、历史传承等等都非常吸引他们。　　BBC CHINESEImage caption世界旅游城市联合会专家委员会专家罗杰-卡特：中国旅游市场非常重要。　　在世界旅游城市联合会专家委员会专家罗杰-卡特看来，中国成为世界主要出境游客输出地是长期性趋势：“显然，世界上任何一个地区如果想要自身入境游市场有所增长，就必须在中国市场占有一席之地，不管是短期的还是长期的”。　　“而这取决于你离中国有多远，如果你是中国的邻国，那么中国会成为你的主要市场，如果你像英国这样离中国很远，那么中国不会成为主要市场，而是一个愈加重要的市场；中国对英国来说已经是重要的市场，但仍然占比例较小—我估计20年之后的占比会远远高于现状”，他表示。　　罗杰-卡特分析，尽管如此，旅游目的地的接受能力是有限度的。“中国游客喜欢买名牌、去有名的地方，所以目前中国游客更倾向于前往那些著名旅游目的地，这在某种程度上增加了这些目的地所承受的压力；因此，这些目的地需要问自己，想要多少增长？如果不想要大规模增长，可能就不会想开拓中国市场。”　　研究发现，中国游客对文化活动的兴趣在提高，购物对很多中国游客来说仍然非常重要，但是总体来看程度比5年前有所降低。“所以，从长期来看，中国出境游客的状况可能会有更大改变，最终变得更成熟”，他说。