　　作者 | 高阳　　11 月8日是中国记者节，像护士节、教师节一样，记者节是我国仅有的3个行业性节日之一。其实，记者节早在新中国成立前就有，1934年杭州市记者公会通电全 国，要求定9月1日为记者节，以纪念国民政府1933年9月1日颁布《保护新闻工作人员及维护舆论机关》的命令一事。　　新中国成立之初，中华人民共和国政务院颁布的《全国年节及纪念日放假办法》中明确规定了记者节。因当时没有确定记者节的具体日期，因此长期以来我国新闻从业人员一直未过记者节。2000年8月1日，国务院正式批复中国记协的申请，同意确定11月8日为中国的记者节。　　世界各国为表彰记者对社会的杰出贡献，纷纷设立了很多新闻奖项，接下来一起盘点一下世界各国顶尖新闻奖项。　　　　　　1917年根据美国报业巨头约瑟夫·普利策（Joseph Pulitzer）的遗愿设立，二十世纪七八十年代已经发展成为美国新闻界的一项最高荣誉奖，现在，不断完善的评选制度已使普利策奖成为全球性的一个奖项。 约翰·肯尼迪（John Kennedy，1917年5月29日-1963年11月22日）是唯一获得这个奖项的美国总统。美国是一个标榜言论自由的国家，事实也正是如此，所以美国的新闻奖更加完善。　　评 选制度：普利策奖在每年的春季，由哥伦比亚大学的普利策奖评选委员会的十四名会员评定，5月由哥伦比亚大学校长正式颁发。评奖项目：普利策奖分为两类，新 闻界和创作界。普利策奖也是一个鼓励美国的奖。新闻界的获奖者可以是任何国籍，但是获奖条目必需在美国周报（或日报）中发表的。创作界获得者必须是美国公 民，唯一例外是历史奖。只要是关于美国历史的书都可获奖，作者不必是美国人。　　除了普利策奖，美国还有一系列重量级的新闻奖项，比如授予在体育报道中表现杰出的记者的罗纳德·里根新闻奖，鼓励新闻自由的职业记者协会奖（SPJ Awards）等等。而其中最特别的当属面向发展中地区设立的新闻奖项，比如多样选择非洲记者奖（CNNMultiChoice African Journalist Award）、奈特国际新闻奖（Knight International Journalism Award）。　　　　奈特国际新闻奖由美国奈特基金会赞助，主要奖励那些通过工作、技术创新、制作高质量新闻和内容，影响发展中国家的记者。埃及博客记者维尔·阿巴斯通过博客形式引起埃及主流媒体和公众对有争议问题的关注，缅甸女记者May Thingyan Hein冲破缅甸的新闻检查，将有关禽流感和艾滋病的消息传播给缅甸人民，他们的努力都受到了奈特新闻奖的肯定。　　2014年的奈特国际新闻奖授予了尼日利亚女记者Oluwatoyosi Ogunseye，表彰她对于推动尼日利亚政府出台环境和健康方面的政策方面所做的贡献。　　　　多样选择非洲记者奖是美国有线电视新闻网（CNN）面向非洲新闻媒体创办的一项新闻奖项。这项设立于1995年的新闻奖，19年来努力帮助非洲本土记者、推动非洲新闻事业发展。2014年度的多样选择非洲记者奖共收到非洲38个国家的新闻作品，最终有10个国家的28件作品获奖。　　　　　　设立于1932年的阿尔伯特·伦敦奖（The Albert Londres Prize），是欧洲最早的新闻奖，也是法国新闻界的最高奖项，被视为法国的“普利策奖”。　　阿尔伯特·伦敦是20世纪20-30年代法国著名记者，他在1932年结束对中国的考察，返回法国的途中，因乘坐蒸汽船在红海上失事而遇难。阿尔伯特·伦敦遇难后第二年，他的女儿将自己的全部财产都捐献给阿尔伯特·伦敦新闻协会，用以每年颁发阿尔伯特·伦敦“新闻报道奖”，表彰40岁以下、讲法语的优秀年轻记者。　　从1999年开始，阿尔伯特·伦敦新闻奖评审团开始追寻阿尔伯特·伦敦的足迹，相继在他走过的地点颁奖。2004年，在阿尔伯特·伦敦第一次到达中国80年之后，阿尔伯特·伦敦奖来到了中国。　　2015年的阿尔伯特·伦敦奖于5月30日揭晓，法国《解放报》记者Luc Mathieu获得“新闻报道奖”，“音像新闻奖”则由Cécile Allegra 和Delphine Deloget共同获得。　　Luc Mathieu因其一系列关于叙利亚、伊拉克和库尔德地区圣战的报道而获奖。他在领奖致辞中说道：“我们不应该忘记叙利亚，我们不能任由叙利亚饱受摧残而不对它进行任何报道。即使存在危险，我们还是义无反顾。”　　Cécile Allegra 和Delphine Deloget的获奖作品是纪录片《野蛮的迁移》（Voyage en Barbarie）。这部纪录片讲述了厄立特里亚难民向邻国苏丹逃亡的过程。　　今年的阿尔伯特·伦敦奖同往年一样，关注处于苦难中的人，关注“世界的伤口”，这也是阿尔伯特·伦敦奖的一个特点。正如1966年阿尔伯特·伦敦奖得主伊夫·库里叶所说：“希望有一天，获奖者能说一声：阿尔伯特，谢谢你既教会我们无情揭露又不至于变得冷酷无情。”　　　　　　报业大国英国的最高新闻奖为设立于1970年的英国报业奖（The British Press Awards），有“英国新闻界的奥斯卡”的美誉。英国报业奖的评选分为两轮，第一轮选出5份候选作品，第二轮选出最终获奖作品。　　2014 年度英国报业大奖于2015年3月10日举行颁奖典礼，共颁出了年度青年记者、年度商业记者、年度摄影师等20项个人奖项，以及年度头版设计、年度副刊、 年度报纸等11项报纸奖项。《每日镜报》成为今年最大赢家，共获得了年度摄影师、年度数字奖等五项大奖，《每日邮报》紧随其后，获得年度青年记者、年度体 育记者等四项大奖。　　《每日镜报》的摄影师Rowan Griffiths获得2014年度摄影师称号，评委会对他的评价是“他总能在恰当的时机出现在恰当的地方”。他的获奖作品包括一系列关于埃博拉病区最前线的照片，发布后引起很大的反响。　　在报纸类奖项中，“年度头版设计”颁发给了《独立报》的周末版。2014年10月5日的《独立报》，在头版打出“这是新闻，不是宣传”的标语，悼念被伊斯兰极端组织ISIS斩首的英国救援工作者Alan Henning。　　　　除了老牌的英国报业奖，新兴的英国新闻奖（British Journalism Prize）也在英国新闻界占有重要地位。该奖设立于2012年，主要是为了重振“窃听门”丑闻以来饱受重创的英国新闻业界，可谓是报业大国的一招“镇定”之计。　　英国新闻奖认为优秀的新闻报道不仅应该真实报道新闻事件，还应该对社会产生积极的影响。这也体现出英国新闻工作者希望重塑新闻在公众中良好想象的愿望。　　　　　　日本新闻协会创建于1946年7月，是日本全国性新闻行业组织，聚集了日本全国性和地方性的报纸、通讯社和广播电视台。1956年，协会设立“日本新闻协会奖”，看成日本新闻工作者最高荣誉，设有“编辑部门”、“经营/业务部门”、“技术部门”三个奖项，每年10月颁发。　　本 次获“编辑部门”奖的朝日新闻社的《独家新闻：前东京都知事猪濑直树收受“德州会”不当政治献金五千万日元》和福岛民报社的《东日本地震——东电故意封锁 辐射致死问题调查》关注社会及政治议题，每日新闻的《<老无所依>——太郎那些不明身份的痴呆者们》和信浓每日新闻社的《用温暖的手——生育 支撑日本社会》则聚焦老年痴呆症患者和日本生育率下降等民生问题，河北新闻社的《海路漫漫，纪念遣欧使扬帆400年》则是着眼于文化历史类的新闻报道。　　“技术部门”奖则不断追求报道的技术创新。2014年度的“技术部门”奖颁给了日本经济新闻社，表彰其灵活运用“云”技术确立新时代的媒体编辑系统。日本经济新闻社开发了一套新的媒体编辑系统NEO，使用云技术将给类服务器和终端相连接，进行标准化的编辑业务操作，大大降低了成本，体现出了互联网技术与数字设备对传统报纸行业的影响。　　　　　　圣万桑新闻奖（St。 Vincent Prize）由意大利记者公会设立于1948年，共有14个奖项，主要奖励国内优秀新闻和优秀新闻记者，获奖者由意大利总统亲自颁奖，被视为亚平宁半岛的“普利策奖”。　　圣万桑新闻奖每年会奖励一批杰出的新闻工作者，其中不乏享誉世界的名记者，最有名的获奖者当属有“世界第一女记者”之称的法拉奇，作为《欧洲人》周刊的战地记者，法拉奇曾两次荣获圣万桑奖。　　意大利记者公会为了密切与别国新闻工作者的联系与交流，在圣万桑新闻奖中增设了国际奖项，中国的新闻工作者也曾荣获过圣万桑新闻奖。2003年，时任中国记协主席邵华泽荣获第38届“圣万桑新闻特别奖”，意大利总统钱皮为邵华泽颁奖。2005年，时任中国记协副主席徐心华荣获“圣万桑新闻职业奖”。　　　　　　埃索新闻奖（Esso Reportage Award）设立于1955年，由Esso公司赞助。埃索新闻奖设立的初衷是模仿普利策奖，设立“属于巴西的普利策奖”。　　埃 索新闻奖共包含15个类别，其中最重要的“埃索新闻奖”只面向纸媒发奖，奖金为3万里亚尔。其他类奖项包括摄影奖、经济新闻奖、图片创意奖（报纸类）、图 片创意奖（杂志类）等专项新闻奖，北部地区新闻奖、东北部地区新闻奖、中西部地区新闻奖、东南部地区新闻奖等地区类新闻奖，以及综合类的特殊新闻贡献奖。 这些奖项的奖金从3000里亚尔到20000里亚尔不等。　　为了密切巴西同世界新闻界的交流，埃索奖除了颁给国内新闻工作者，也会颁给国外新闻工作者。报道棱镜门事件的记者格伦·格林沃尔德，就曾因在巴西著名报纸O Globo上报道美国国家安全局大规模监听巴西民众，而获得过埃索杰出报道奖（Esso Award for Excellence in Reporting），也成为第一位获此奖项的外国人。　　　　　　设立于1956年的沃克利新闻奖（Walkley Awards）是澳大利亚新闻界的最高奖。在设立初期，沃克利新闻奖只面向纸质媒体颁奖，进过几十年的发展，随着新闻传媒产业不断的数字化，逐渐增设了广播奖项、数字新闻奖项。　　多媒体新闻奖（Multi-media storytelling）是沃克利奖针对数字新闻热潮新开设的一个奖项。2014年的多媒体新闻奖颁给了SBS的在线团队，他们针对2005年悉尼克罗诺拉骚乱制作的交互页面，汇集了媒体报道、种族信息、警察与法律信息等多方面的内容，“达到了内容与技术的完美融合”。