　　作者 | 憨爸　　早上刚爬起床，就被朋友圈转的家长陪孩子做作业的吐槽文笑喷了，真是字字含泪，杜鹃啼血啊！　　自打娃开始上了学，“作业”这两个字是我们家庭使用频率最高的词汇，没有之一。　　每天憨妈接憨憨放学，问的第一句话是，“今天老师布置什么作业啦？”　　等我下班后到家，见到憨憨第一句话是，“今天作业做完了吗？”　　周末在带娃出去活动之前，我都要不放心地确认一下，“这周的作业都完成了吗？”　　……　　哎，什么时候，我们也变成了当年老爸老妈那种唠叨的模式了 。。。　　　　　　最早的时候，憨妈问过我这个问题，我当时斩钉截铁地说“NO”，理由也很充分，想当年娃的学霸爸爸也没有要父母陪做作业，成绩不一样很OK吗？老婆很崇拜地点了点头 。。。　　可过了不久，发现完全乱套了！比如憨憨每次做作业，都要上厕所，如果不催他，小家伙能在厕所里待个3、40分钟，有时候还在马桶上惬意地哼歌。我就纳闷了，撒个尿、拉个屎需要这么长时间吗？　　等到他回到座位上，看见他乖乖坐着，貌似很认真的样子，可是等过了半小时再去看，一小时前的那页作业还是很干净地躺在那里，他抑或是津津有味看着绘本、亦或是在纸上画画、亦或是不知道从哪捞出的零食在啃 。。。 总之是除了写作业，小家伙该做的都做了 。。。　　这下我才发现不对劲，家长要陪，一定得陪，否则这时间全都浪费了！　　要 知道，小孩子的自觉性没那么高的，憨憨从幼儿园开始一直到现在4年级，他每次做作业，我都坐在他身后陪着。我们在书房里放了两张书桌，他一张，我一张，他 做作业的时候，我也在看书学习，但是我的耳朵都是竖着的，只要听见什么风吹草动，我就“咳咳”两声，小家伙于是瞬间又乖了！　　　　大家刚开始陪娃做作业的时候，有个很严重的问题一定要留心一下。对于学习习惯没有养成的孩子，他们会对家长产生一种依赖性。　　记得憨憨开始做数学作业的时候，每次都要拉我在旁边，一旦他遇到难题，就会习惯性地问我怎么做，或者写了一个答案问我对不对。　　前几次，我都会耐心给他解答，可是到了后面，我发现不对劲了，很多时候，娃已经有个条件反射，只要稍微不懂，不假思索就会问我，“爸爸这个怎么做啊？”　　我鼓励他，“你再想想呢？”　　憨憨两手一摊，想都不想，小脑袋直摇，“想过了，不会！”　　小家伙已经产生了一种思维惰性，只要稍微遇到点困难，就直接找我帮忙，他知道，只要说“不会”，就能把自己的责任推得干干净净，老爸一定是能帮他解答的，这可比自己琢磨省事多了！　　这可怎么行？我意识到一味地帮忙是不对的，于是我开始让他学会自己解决问题。　　比如数学题不会，我就问他，　　就这样循循善诱，一步一步地诱导他往正确的解题思路上靠，这样他就能发现之前出错的原因，也能找到解决方法了！　　所以，家长在旁边陪着做作业是好的，但不能帮孩子做作业和纠错，一定要给他们留足独立思考的空间。不要害怕孩子出错，其实他们题目做错的过程是一个很好的学习机会，能帮助他们加深对题目的理解。在孩子充分思考后，你再帮他们捋一捋思路，会让孩子留下更深的印象。 　　　　　　计划和时间管理对娃太太太重要了！如果孩子心里有个时间计划，那么他们做作业会轻松容易好多！　　其 实，定计划也是有小技巧的。以前周末陪娃做作业的时候，我先让他做数学，做完后正想轻松一下，憨妈拿着英语作业过来了，“来，做英语吧”，等英语做完后， 紧接着，“谈一段钢琴吧” 。。。 结果娃就很崩溃，后面几样作业的效率大打折扣，本来半小时能完成的，他能拖到1个多小时！　　后来我改变了策略，周末一大早，我就问憨憨，你知道今天有什么任务完成吗？小家伙数着“数学、英语、钢琴 。。。”，然后我就在白板上帮他完善一下：　　接着我问他，今天的任务是不是很多啊？（我把出去玩、吃好吃的也当成一个任务了），小家伙超级兴奋，还故作紧张地说，“任务好难啊”，然后赶紧从床上爬起来开始完成任务了！　　所以说，帮孩子定好一个计划，能够让他们有时间观念，完成起来也特别有激情和动力！　　　在我陪伴憨憨做作业的时候，我发现他有一个问题，就是他会飞快地把作业做完（因为我会给他限定时间，他会以很快做完为荣），然后一边叫一声“DONE”，一边把练习纸塞到我手里，让我检查。　　这种态度完成的作业，肯定有很多问题，要么就是题目看漏了，要么就是数字写错了。每次给他指出来，他就OK一声，然后再改，可是改完后，下次做作业，还是会犯同样的错误。　　这个习惯非常糟糕，最直接的后果就是体现在考试上，本来会做的题目，因为没有认真检查，结果反而做错了，这个丢分实在是太冤枉了！　　因此，每次憨憨给我看作业时，我都要问他，“你double check了吗？”，然后再加一句，“如果没有check出错的话，我会出同类型题目罚做5遍”。听到有惩罚，娃立刻就乖了不少，检查作业也认真了起来！　　　有一次陪娃做作业时，我戴着耳机看Youtube视频，可是看着看着不对劲，娃怎么这么安静，半天都没出幺蛾子，太反常了！我抬头一看，只见小家伙不知道什么时候悄悄站在我的身后，也跟着看视频看得起劲呢 。。。 　　太崩溃了，小家伙什么时候躲到我后面偷窥电脑的？本来我以为戴个耳机把声音去掉就能不影响他学习了，但发现完全不是，只要你玩电脑、打游戏、看视频、甚至刷朋友圈看照片，都会对娃有影响。　　于是为了防微杜渐，陪娃做作业的时候，我干脆连手机都不看了，乖乖拿着书也一并学习。我发现，当我自己端正了学习态度，娃的学习态度也跟着一并认真了起来，而且学习氛围特别好，一家人都能得到提高！　　balabala说了这么多，其实我就想告诉爸爸妈妈们，陪孩子学习很重要，而有效地陪伴更加重要！　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国