　　昨天朋友跟我聊她对孩子的活动、兴趣班规划，说了一圈后，我突然问她，“为什么体育活动这么少啊？”，朋友跟我说她们夫妻俩都没什么体育方面的基因，因此娃也不喜欢运动的。我不由得郑重建议，一定得给孩子多多安排体育活动才行！　　我家憨憨刚刚9岁了，从我这9年来的带娃经验来看，真的体育对于一个孩子，尤其是男孩子，实在是太太太重要了！因为，我家娃就曾经历过，从体育不好带来的自卑，到现在体育全才所养成的自信这一过程。其实，等孩子越大，你就越会发现，在学习成绩之外，体育是一个孩子不可或缺的一个重要组成部分，像那些常青藤学府的学子，绝大多数都是体育有一技之长的人！　　　　憨憨小时候的运动细胞一般，特别是肢体协调性不够好，做动作都不是很灵活。最简单的运动，我让他从台阶上往下跳，一定能听到“砰”地一下撞地声。为啥会这样呢？因为他没法做到一个落地的缓冲，如果肢体协调性好的话，显示脚尖碰地，然后脚掌着地，同时伴随着膝盖弯曲往下蹲，慢慢抵消那种落地的惯性，那样的话跳下来就会很轻。可惜娃做不到那样。所以他的脚步始终是大问题，跑步、跳跃都是给人感觉很笨重的样子！　　脚步笨重的结果就是严重影响了体育，因为绝大多数的体育活动都是需要脚步的。第一次带娃踢足球的时候，憨憨其实很喜欢踢，但是上了球场才发现，他的脚步不够快，动作不够灵活，完全就抢不到球，就算拿到球，也控制不了球。一开始，教练是安排娃打前锋的，因为憨憨人高马大，教练觉得他有杀伤力 … 可是发现憨憨这脚步和速度实在不行，就开始安排他做后卫。每次对方球员带球冲过来的时候，教练都会对着憨憨大喊，“RUN！ RUN！ RUN！”，然后抢球的时候，教练也会大喊“KICK！ KICK！ KICK！”，因为娃的脚步比别人慢一点，出脚的速度也会慢一些，所以只能这样用语言刺激一下了！　　虽然每次踢完球，教练都会和憨憨拍手，然后鼓励一下Good job，但小家伙一点也不傻，有一次他跟我说，“爸爸，我不喜欢踢球”。我问他为什么，他说他踢不好 …　　体育不够好，对娃的自信心是一种打击。自从憨憨对足球、对自己的速度、脚步失去信心后，他在球场上就变得消极起来，每次对方带球冲过来，他都不敢去抢，因为他总觉得别人速度快，他抢不到。然后比赛的时候，别人在奋力地踢球，他跟另外一个小朋友（也是运动不够好的孩子）一起聊天，有时候还一起蹲下来拔草，活脱脱一个场内观众 … 说实话，每每看到这一幕，我又是觉得好丢脸又是觉得很着急，真恨不得冲上去帮他踢 …　　其实体育是相通的，不光是足球，其它运动也会遇到同样的问题，所以那段时间憨憨特别排斥体育比赛，每次小朋友喊他比如说比赛跑步、比赛打篮球等等，他都是说NO，因为他压根就没那个信心去击败对手，潜意识就自然而然地把自己保护起来，只要不去玩、不去比，那就安全了，也不会丢面子！所以，常常看见一帮小朋友去玩球，憨憨可能就会落单，这就显得那么的不合群，这已经不仅仅是自信的问题了，对他的社交技能以及生活学习其它方面都会有影响！　　　　所以，孩子的自信根源就是在于体育！在美国，书念得好没啥用，学校里学生的社交很多都是看孩子的课外活动，尤其是体育，经常有美国人嘲笑华人是四眼书呆子，只会死读书的那种，就是因为咱们中国人花了太多时间在学习上，殊不知，申请大学，学生的体育表现是名校重要的参考标准。所以，体育对于孩子来说，无论是自信心培养，还是未来的大学申请，都是重中之重！　　后来我开始给憨憨专门训练，他不是脚步不够灵活、比较慢吗，我们就特地买了绳梯来训练他的步伐，这种训练就是一格一格地用脚尖点着跑，特别能够提高孩子的灵活机动性。　　我还带着憨憨打网球，网球的跑动面积很大，前后左右都要动，孩子如果想接好球，他的脚步一定要非常灵活才行。比如网前截击，一定得脚步快，看准球飞行的路线，一个快步就要冲到网前，在球没落地之前，就把拍子打过去，只要慢一点点，等球落地了，这时候你才跑到一半的距离，截击截不成，退回去击球也来不及，那就没戏了！　　此外，我还和憨憨一起跳绳，跳绳真是训练脚步和体能的一个非常好的活动，一开始憨憨跳绳的时候，憨妈还笑娃像一只笨重的熊猫跳舞一样，落地都是“砰砰砰”的掷地有声。可是跳多了后，现在就特别轻盈，每次300多个跳绳很快就跳完了，落地的声音也很小。　　经过这么多训练后，娃的脚步跟以前真有天壤之别，现在打球也特别有自信，前几天他上完网球课回来就跟我叽咕，说，“班上有一个同学太喜欢吹牛了，说自己网球很厉害，于是我就找他单挑，把他打败了！”，看起来说得轻描淡写，但嘴角处掩饰不住他的一丝得意！那种男孩所需要的勇气和自信，在他身上全恢复了！　　上学期班级做了一个班级寄语的小册子，每个人都写出对别的孩子的评价，结果憨憨的评价清一色的都是“good at basketball、soccer、sports、running”之类，小朋友一起玩球也都喜欢跟他在一队。没想到，体育好了，连带着社交技能和领导力也一并提升了！　　　　那么给孩子选择怎样的体育活动呢？美国有一句话：　　“Every child is different。”　　（每个孩子都与众不同）　　每个孩子都有自己的优势和劣势，因此对于他们选择体育来说，要结合孩子自身的特点来，这样才能发挥他们的优势，也更容易增强他们的自信心。　　憨憨有个朋友又瘦又小型的，以前老是被人欺负，跟别人说话都是声音很小、怯怯的那种。后来他的爸爸带他踢了足球，没想到孩子个子虽然小，但速度和灵活性一点都不含糊，在球场上带球跑的时候像一只小泥鳅一样钻来钻去，对手都拦不住他。后来这个孩子被地区的俱乐部选中，参加了俱乐部的少年集训队，最近再见他的时候，小孩子一身球衣，身姿挺拔，英姿飒爽的，跟别的孩子说话、玩闹都比以前开朗、自信很多很多！　　因此，给孩子找准适合的运动真的非常重要，只要能发挥孩子的优势，就能极大地培养他们的自信和勇气！　　运动一般都是爸爸们比较擅长，妈妈们带娃通常对运动都不够重视的，或者说也教不大好，而且孩子都有偶像崇拜情节，有一次憨妈问憨憨，“妈妈陪你打球好不好？”　　憨憨狡黠地笑了笑，“还是爸爸来吧，因为妈妈打球有点弱 …”　　孩子都是崇拜强者的，而爸爸能把孩子这股争强好胜的斗志能够激发出来，所以很建议爸爸们多带孩子去运动，与孩子与自己都是非常有帮助的！　　作者：憨爸，硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国