　　“当2016届哈佛本科毕业生离开校园进入社会，他们的不同选择和去向，留下了许多关于价值观的争论。”《哈佛深红报》（The Harvard Crimson）上如是评论道。　　《麦可思研究》曾经在2015年12月刊《哈佛的毕业生年度报告》一文中展示了该校2014届本科毕业生的去向。去年，2016届毕业生的数据出炉，并由《哈佛深红报》发布报告《数据解读2016届毕业生》（The Graduating Class of 2016 by the numbers）。数据依然来源于该报发出的调查问卷，调查从2016年5月5日开始，到5月11日结束，通过电子邮件发送问卷，收回了906份2016届毕业生答卷，回收率超过50%。问题涉及毕业生个人背景、未来计划、在校体验、价值判断等。与往年报告相比，2016年的报告又提供了一些全新的视角。　　　　带着校门上“离校是为了更好地服务国家和人民”（Depart to serve better thy country and thy kind）的训诫，2016届哈佛毕业生们将在全美国30个州乃至美国以外数个国家的各行各业工作或是进行其他活动。概括来说，大约66%的2016届毕业生计划毕业后进入职场，14%的毕业生计划在研究生院或专业学院继续深造。除去打算毕业后旅行、间隔年、拿着资助金做其他感兴趣的事情等之外，还有10%的毕业生没有计划好毕业后要做什么。　　我们可以看到，报告不仅仅着眼于本年度毕业生就业情况，还注重多年趋势分析——就业的毕业生中，超过半数将在纽约、麻省、加州工作，53%选择了咨询业（21%）、金融业（18%）或科技类（14%）工作——这一比例自2008年金融危机之后逐渐上升。只有3%的毕业生将要去政府部门工作，4%计划去做公共服务，4%计划在教育界工作。　　报告也注重性别、在校经历等对毕业生就业去向的影响。　　虽然与往届一样，咨询业吸引了几乎同样比例的男女哈佛毕业生，但是在其他领域，就业数量的性别差异依然存在。24%的男生即将就业于金融业，而女生的这个比例只有13%；19%的男生即将从事技术行业，女生只有9%；就业于学术科研领域的女生比例（11%）则明显高于男生（3%）。　　例如，43%的男性终极俱乐部成员即将进入金融行业，而没有这类社团经历的哈佛毕业生中该比例只有16%。运动队成员进入金融业的比例为26%，高于非运动队员（16%）。　　终极俱乐部（Final club）是美国大学里的一类社团，历史悠久，一般是由单一性别成员组成，以高门槛（很多成员非富即贵）和私密性（排外，甚至拥有自己的建筑）著称。　　报告还关注了毕业生对自己中长期职业发展期待——对比本届哈佛毕业生现在的就业行业与其期待毕业十年后的就业行业分布，可以看出，可见，哈佛或许需要对毕业生进行中长期职业发展跟踪，了解他们十年后是否得偿所愿。　　　　毕业生的起薪基本符合往年趋势，也符合人们的预期。哈佛的毕业生大部分会有光明的“钱”景——53%的2016届毕业生预计在毕业后第一年拥有超过7万美元的年薪，这个比例高于往届。　　　　调查还涉及毕业生的家庭背景和个人特点，包括生源地、种族、宗教信仰、社会阶层、家庭收入水平、性别身份（即被调查者对自己性别、性取向等的认知）等，并且发现，相当比例的女性（52%）、低收入家庭生源（65%）、低阶层家庭生源（70%）、性别认知或性取向特别的群体（58%的同性恋者和43%的双性恋者）认为自己在哈佛或多或少受到排挤和孤立。　　名校确实成了中上等收入阶层孩子的聚集地——77%的2016届哈佛毕业生来自每年总收入8万美元以上的家庭，15%的毕业生来自每年总收入50万美元以上的富裕家庭，12%的毕业生来自每年总收入低于4万美元的家庭。　　43%的毕业生自称来自“上中产阶级”家庭（uppermiddle class），14%自称来自“上层阶级”家庭（upper class），只有4%的毕业生称自己来自下层阶级或贫困家庭（lower class or poor）。　　在入校时，2016届毕业生们自认为是异性恋者的比例为88.2%；而到了毕业时，这个比例下降为81.6%，与前两届相比，自我认知为非异性恋者（包括同性恋、双性恋、性取向不明或其他）的比例提升了，2014届该比例为15%。　　32%的农村生源毕业生认为自己在哈佛校园受到歧视，城市生源该比例为19%，郊区生源（中产阶级多居于此）该比例为12%。　　　　大学生们如何在学业、社交、课外活动和宿舍生活中分配时间？这是哈佛的管理者在2016届毕业生调查中最关心的问题之一。　　超过80%的毕业生肯定了社交生活的重要性。72%的毕业生肯定了课外活动的重要性。　　不过，只有67%的家庭第一代大学生是基于兴趣选择专业的，而非家庭第一代大学生该比例则有77%。选择艺术和人文学科的毕业生有高达87%是基于兴趣的。　　2016届哈佛毕业生的平均GPA为3.65，这个数字表明这一届毕业生的平均分数超过了A-的水平。不过其中有11%的毕业生的GPA只达到B+。自然科学类专业毕业生的平均GPA最高，为3.7；社会科学类专业毕业生最低，为3.62。艺术和人文学科、工程与应用科学类专业毕业生的GPA分别为3.69和3.64。　　在“政府管理1310”课程作弊丑闻被爆出后，哈佛的管理者从2015年起实施学术荣誉准则。然而，2016届毕业生们反馈的在校期间作弊比例（21%）仍然与往年差不多，其中男生作弊比例（28%）远高于女生（15%）。　　课外活动方面，女生认为课外活动重要的比例（82%）明显高于男生（72%）。约1/5的毕业生在校期间参加过运动队，11%的毕业生曾经参加过运动队甄选。毕业生们认为，在发展社交关系上，社团等课外活动的作用最大，超过了学校官方和宿舍楼组织的活动。　　哈佛校方投入了10亿美元用于改造学生宿舍，希望能使宿舍回归成为大学生活的中心，自然不愿意看到收效甚微。幸好，83%的毕业生表示对宿舍生活满意。由于宿舍楼的条件和地理位置不一，艾略特（Eliot）、柯克兰（Kirkland）、温斯洛普（Winthrop）三座楼的学生满意度（77%）低于其他宿舍楼（86%）。　　　　这一章节被概括为“生活方式”（Lifestyle），内容包括哈佛学子在校期间的爱情、药物使用、饮酒情况和其他一些“年少轻狂”的往事。　　23%的2016届毕业生称自己在校期间从未有过约会。不过，大部分毕业生说自己在哈佛曾经积极寻找过自己的真爱。社交网络工具的作用越来越大——33%的毕业生曾经使用社交App寻找约会对象，13%称自己用这种方式“寻求认真的恋爱关系”，然而居然有30%的男生承认曾经使用它来寻找一夜情，相比之下女生该比例仅有8%。　　虽然不论是临时的还是长久的恋爱都能激发大脑中的化学反应，但在2016届哈佛毕业生中仍有不少人还要寻求另一种刺激——17%说自己曾在过去的一年内尝试过易成瘾药品（男生中该比例为24%，女生为11%），经济状况较好的学生、终极俱乐部成员比例更高。看来学校需要加强对药物的管制。　　95%的毕业生称自己曾在过去一年内饮酒，有超过半数者在法定饮酒年龄（21岁）之前就曾经尝试过了。有意思的是，到金融和咨询业就业的毕业生在校期间饮酒的频率高于其他毕业生。　　此外，哈佛的三个特别的“传统”，2016届毕业生们有多少人去“身体力行”了呢？49%的毕业生表示自己参与过哈佛的裸奔活动，28%曾经对着约翰·哈佛（John Harvard）的雕像小解，18%曾经在怀德纳图书馆（Widener Library）的书架边偷情。42%表示没有做过其中任何一件事，这是否成为他们大学生活的遗憾，就不得而知了。　　　　尽管有那么多的反对和分歧，但如果给2016届毕业生重新选大学的机会，93%的人还是会选择哈佛。2014届毕业生该比例为92%。母校不完美，但仍然是他们魂牵梦萦的地方。　　主要参考文献：　　Madeline R。 Conway， David Freed， Steven S。 Lee， Cordelia F。 Mendez， Steven R。 Watros。 The Graduating Class of 2016 by the numbers。 The Harvard Crimson。