　　作者 | 周过年　　　　　　针对“油腻中年男”的吐槽引发全民参与，“油腻中年女”、“油腻大妈大叔”也在话题延展中一一中枪。　　这次对油腻中年男的群嘲，似曾相识。　　跟之前的中产和底层、再往前的圣母X和白莲花、再再往前的熊孩子和坏亲戚、再再再往前的绿茶X和直男癌这些“贴标签盛会”没什么本质区别。　　一群人对另一群人口诛笔伐，我们很擅长。　　个别手握话语权，或者手握社会资源，最次也手握财富的中年男性嘴上抹油、满肚荤腥嚣张惯了，终于在众怒的集体喷发中被舆论怼到没有还手之力。　　连油腻中年男话题的鼻祖、油腻中年男全国课代表冯唐先生也被拉出来鞭尸，场面很残酷。　　中年男在这场一边倒的口水仗中就像凯撒大帝，坐在王座上被忐忑而暴怒的众人，确切地说是被刚刚脱贫和尚未脱贫但急于夺取舆论控制权的年轻一代，一刀刀攮死，刀刀见血。　　是不是常有中年男人在公共场合开荤腔？是。是不是常有中年男人自以为是输出错误的价值观？是。是不是常有中年男人审美垃圾不修边幅有损市容有碍观瞻？是。　　只是可怜占全国人口近1/5（数据源自第六次全国人口普查）的中年男性群体在论战中全军覆没，为个别油腻中年男的“恶行”买了单。　　1、2相信明眼人都有共识，我们今天着重讨论第3点——如何避免成为一个油腻的年轻人。　　　　　　首先，油腻中年男的标签下有两个层面的特指：　　一是生理上不可逆的衰败以及对这种衰败不自知、不检点、不想办法甚至以此为荣的行径；　　二是精神层面上好为人师、故弄玄虚和对两性话题赤裸裸的钟情这种现象。　　年轻人，貌似生理上正是风华正茂、肉体美好的阶段，精神上又一个个都是专注追梦的充实灵魂，好像和“油腻”毫不相关。　　可这世上的误会，很多都是因为“貌似”、“看上去”、“印象中”而起。　　事实真的是这样吗？年轻人真的跟油腻不沾边吗？我不禁对着手机屏幕映照下满脸油光、发际线后移的自己陷入了沉思。　　事实上，已经有相当一部分年轻人一面在口头上对中年人的油腻口诛笔伐，一面不可控又不自知地滑向油腻的深渊。　　　　　　认为年轻就是一切。年轻即正义的拥趸基本都属于这个行列。事实上除了年轻你一无所有。　　颜值即正义也算。可能除了颜值你一无所有，而这样引以为傲的颜值说不定也是幻觉。　　　　因为审美小众而自认优越，并嘲讽大众审美。　　民谣火是民谣死忠，嘻哈火是嘻哈新贵。在各大热歌榜单下留言“XXX，你千万别火”、“啊啊啊感觉属于我的小白菜被一群猪发现了”。　　　　把任性当个性，把不合作当成特立独行，为了为了标新立异而标新立异，以为世故就是成熟没脑子就是直率。　　这样的一般语文都不太行，阅读理解零分。可能在阅读空气、阅读社会、阅读世界上也不太及格。　　　　所有的事情都坚持自己认为的认为，奉行三个“错的”：　　超出自己的认知范畴就是错的，反对自己见解的就是错的，说的东西我听不懂那就是错的。　　　　跑完步喘气就是老了，掉三根头发就中年了，有鱼尾纹就感叹韶华易逝，抻个腰兹要是听见一声“嘎巴”响那就是生活所迫人生维艰。　　这不是真的怕老，也没有真的对老有深刻的理解，不过用“老”来掩饰窘迫和懒惰还是很好使的。　　　　出于虚荣，出于尊严需求，出于自我感动，出于自我麻醉——　　“啊~ 今天又读了3本艾米莉·勃朗特的著作”（她只出过一本《呼啸山庄》谢谢）；明天又结识了5位圈内大佬（配图传销界激情讲师）；后天发朋友圈定位“Rock View Moutain Park”仔细看才知道是石景山公园；大后天晒比基尼游艇照礼赞大海礼赞生活下船不忘给船长师傅20块摆拍费。　　诶？昨天呢？昨天顶着“XXX创始人”的名头跟人拼酒喝醉，大睡四天。　　　　在各类社交平台疯狂追逐热点以求打造思想和身体都“行在路上”的美好观感。　　保温杯火了立马跟上，油腻中年男被骂了立马跟上，欠吴京道歉、欠周星驰电影票、欠迪丽热巴清白名声。　　唯独对自己赖以生存的手艺和专业不求甚解，欠自己一把努力。　　　　刚拿了4位数的工资就开始大谈共享经济，刚渡过实习期就对“下一个风口”指点江山，刚发现交了房租后结余的钱竟然够买两箱方便面就畅聊财富自由。　　只求升职加薪，只信成功学，只读鸡血鸡汤，只要一人温饱。　　　　一个人犯懒很是羞愧，要是一群人犯懒那就是社会心理学领域的悬案和难题，不丢银。　　“我拖延我骄傲”活动忠实参与者，“我犯懒我自豪”俱乐部终身荣誉会员。你不拖延就不潮、不年轻、不cool，积极上进那就是对世俗投降。　　　　　　其实大家都不用吵吵“油腻中年男”，也不用因为总有一天我们也会变得“油腻”而惶惶不可终日。　　这样的争论和恐慌折射出来的只有俩字儿：焦虑。　　但凡碰着这两个字的，都会火。　　前两天十九大报告里说，我国社会的主要矛盾，已经转化为人民群众日益增长的美好生活需要和不平衡、不充分的发展之间的矛盾。　　高屋建瓴，一句话点出问题的根源。　　你有我没有，你行我不行，你能我不能，你会我不会。这样的不平衡，引发了社会情绪的普遍焦虑。只不过这次中招的，是不自信的年轻人。　　个别中年男性的油腻，和个别年轻人一边“美颜自拍P一千遍，饭前饭后要拍照，不刷朋友圈不舒服”一边“嘲笑中年人的油腻”，哪个高尚？哪个低俗？　　没差别，真的。　　其实这个世道是个对年轻人非常友好的世道——　　媒体不断鼓励，市场一味迎合，90后的CEO、00后的天才少年、新一代意识超前、专属年轻人的产品层出不穷。　　那我们这些年轻人，就也大可不必一有点风吹草动就翻身退回“年龄”构建的自留地。　　希望各位在座的年轻人，不落井下石，不盲目跟风，不陷于油腻而不自知。　　共勉。　　你觉得年轻人还有什么油腻的表现？　　本文由LinkedIn原创，作者周过年。　　本文图片来自微博截图、网络动图和pixabay.com，封面图片来自剧照截图。为非商业用途使用，如因版权等有疑问，请于本文刊发30日内联系LinkedIn。