　　“这次的活儿明明是我完成的，结果那个谁说功劳都归他！”　　功劳被人抢走是一件让人气愤又憋屈的事，不幸的是，这件事在职场上并不少见。　　是当面开战，还是忍气吞声？　　我的领域是研究各种各样的人际关系，包括错综复杂的职场关系。　　一个人际关系和谐的人，首先是一个内心自洽的人。同样，在对外采取行动之前，我们首先要对内发力——尽量让自己冷静下来。　　当你热血上头，冲到对方工位前大声理论的时候，大多数人只会在一旁看笑话。而旁观者对对错并不关心，很多时候，他们只是看你的姿态美不美。　　更何况凭着一时冲动闹出大动静，你多半无法拿回属于自己的利益，还可能招致亲近的领导和同事的埋怨，而这些人原本应该是你在这场战斗中最应该团结的盟友。　　当然，也不是要你忍气吞声、打碎牙齿往肚子里咽，这样不光会损失利益，还可能让你从此沦为“包子”，人人都能上来欺负一把。　　事实上，关于被抢功劳这件事，你需要明白以下几点。　　　　不是所有“抢功劳”都是抢功劳，当对方是你的领导时尤其如此。　　有些人沉溺于已经取得的工作成绩，容易产生这样的想法：我的领导提都没提我的名字，他把我的功劳都抢走了。　　这句话是不对的。　　我在《关系攻略》专栏里专门讲过“领导抢功”的问题：　　两只狮子看见一只羚羊，大打出手，身份地位相似，这叫“争抢”。　　一个鸬鹚下水捕鱼，然后渔人捏着它的脖子让它吐出来。这不叫争功。这叫“收获”。　　你的领导就在收获你的功劳，他不需要跟你争抢。　　如果一个人给你分配工作、安排任务、定你的等级或者薪酬，评估你的工作表现。这叫做你的领导，你和别的员工的功劳合起来的功劳，就是他的。　　当他把你的成果汇报给大领导的时候，你要明白，这是你们共同创造的。　　他对大领导提及团队，或者专门提及你个人，那是慈悲、是抬举，是加分选项。他全部归功于自己领导有方，这也没什么奇怪的。　　不要为“领导抢功”耿耿于怀，尤其千万不要和其他同事抱怨。　　如果领导真的动了你的利益，你就应该约他好好谈一次，看他是请你暂时委屈、以后另有补偿，还是看不上你，还是他压根没意识到自己伤害了你的利益。　　比起怨恨和委屈，确认你的领导是有苦衷、是坏还是蠢，要重要得多。　　　　靠甲方吃饭的企业会存在这种情况：一个特别大的客户，单个员工甚至团队，根本拿不下来。　　但是，越大的蛋糕，越容易迷惑人的心智，让人觉得“明明都是我的，凭什么要分给别人”。　　注意了，第一对接人是你，不意味着这个客户就只属于你。　　查理·芒格说，“如果你确有能力，你就会非常清楚你能力圈的边界在哪。”　　事实上，面对明显超出自己能力范围的情况，主动分享利益是最好的选择。与其等到领导着急指派他人来增援，或者是其他同事直接伸手，不如自己来挑选结盟的人。　　遇到自己吃不下的大客户和大项目，如果是新人，就应该主动向直接领导求助。　　业务出身的领导一般会亲自上阵，在这个过程中一路带你。　　这是非常难得的机会，既能学习经验，又能借机和领导达成一种职场上的师徒关系。如果领导觉得你懂事，以后出去谈业务可能都会带上你。　　另外，如果是领导帮下属，一般来说很少有直接参与利益分配的情况，你的收入更有保障。　　如果领导本人并不擅长业务，可能会邀请别的资深同事，甚至更高级别的领导加入。　　千万不要觉得他这么做是向着外人，靠你自己一个人做不到的话，再大的蛋糕都是零。　　被领导请托的资深同事，能力多半已经得到了多方认可。这不是你的竞争对手，而是一个潜在的、可以试着去结交和争取的强大盟友。　　下次遇到类似的情况，你就可以直接找到他，主动提出结盟，让他接受你而不是你领导的人情。　　和厉害的同事成为盟友，长远利益会比某一个大客户能带来的大得多。　　拿不下甲方，被动地等别的同事出手，场面就容易变得很难看。　　　　　　老话说，“会哭的孩子有糖吃”。直接冲到对方工位那里叫嚷固然不妥，但也不意味着就必须忍气吞声。　　“哭”要哭对地方，真的遭遇同事抢功时，首先要告诉自己的直属领导。　　很多职场新人不知道应该怎样得体地和领导拉近关系，这个问题属于“职场沟通”的范畴。 　　比如“求助”就是一种不错的破冰方式，而遭遇“被抢功”的求助尤其好：　　你有能力创造业绩，能取得潜在的“功劳”。　　你认可这段上下级关系，遇到问题第一个想到的人是领导。　　你尊重领导的经验，信任领导的判断力，在乎领导的意见。　　伸手保护下属是领导应该做的事，但一个有潜力的年轻人把自己当做智者来请托，对领导来说则是完全不同的感受，绝大部分中年人都会为此感到非常开心。　　行动上的求助，要比言语上的称赞更让人受用，同时这也完全无损你的风评。　　具体到操作上，最好是认真写一份工作记录，格式越正式越好：列出自己能提供的所有证据，标明起始时间和事情的经过，最后签上自己的姓名。　　一般来说，公司邮箱的记录比微信聊天记录好，如果能有内部管理软件的记录，就再好不过。　　我建议大家在开展工作时，只要向领导汇报过进度，哪怕只有简单的口头交流，事后都要补一封正式的总结邮件。　　这不光是为了显得自己职业和严谨，也是在为可能出现的“抢功”留取证据。　　此外，一家正规公司不会根据员工的嗓门大小来决定绩效考核，大多数情况下都是以时间先后来确定客户和项目的归属。但在实际操作中，能否拿下甲方主要还是看双方的对接情况如何。　　如果你已经和客户达成非常紧密的联系，这个时候就可以请客户来帮忙：公司内部如何争斗都没关系，对外是一定要让甲方满意的，甲方指明要你，功劳就是抢不走的。　　你提交的记录形式越正式，内容越完善，证据越有说服力，你的问题就越有可能得到领导的重视，他为你争取的可能性也就越大。　　如果抢功劳的是部门内的同事，让领导知道你受了委屈之后，仔细听听他的想法：愿意为你主持公道，那就再好不过；如果因为某些原因要让你暂且忍下，日后再补偿，那就看看他的话是不是能及时兑现。　　重要的不是他怎么说，而是他怎么做。　　“抢功劳”的风气会影响团队的整体效率，一个好的管理者不会坐视不理。　　如果抢功劳的是其他部门的同事，这就伤害了整个团队的利益。不想让下属寒心的话，你的领导一定会有动作。　　层级越高的管理者，争斗起来越是静水流深，由高级别的领导出面去博弈，比普通员工直接开撕要好得多。　　有些职场老油条尝过欺负人的甜头之后，会变成抢功的惯犯。　　当你遇到一个经验丰富的老手，要想到自己一定不是第一个被抢走功劳的人。打听一下部门内是否有同事碰到过类似的事件，和他们结为盟友，一起去找领导商量。　　注意，“人多”这件事本身会给人造成压力，你们的态度就应该特别克制，时时记得示弱：　　我们辛辛苦苦干活，果子都被人摘走了，这样下去觉得工作很难开展，大家的积极性也很受影响啊。　　称职的领导不会无动于衷的。　　　　在那些主要以KPI论绩效的公司中，业绩归属不明会严重伤害一线员工的积极性。如果普通员工之间经常出现“抢功劳”，公司的管理制度一定存在大问题。　　当你遭遇“功劳被抢”，除了刚才那些，还有一件必须要做的事情，就是复盘公司的业绩归属原则：　　是以登记时间先后来判断，还是别的什么。　　如果公司的绩效管理制度本身非常混乱，短期内又看不到改善的希望，不如早点考虑其他更好的机会。　　因为这样的公司不会有长期发展，他们根本留不下优秀的人才。　　写在最后　　人的头脑如果被愤怒左右，很容易出昏招，犯下无法弥补的错误。　　所以在抢回自己功劳这件事上，要冷静下来理清思路，再决定下一步怎么做。　　你是怎么对付职场“抢功精”的？