　　看点：作弊是一个现象级话题。美国大学委员会多次因大面积作弊取消学生标化成绩，今年，更是减少亚洲地区考试成绩来杜绝考场作弊。改变自真实故事的电影《天才枪手》反应的就是这一问题。这部泰国电镀票房冠军电影，通过讲述孩子们“集体作弊”的故事，折射出各个阶层对待教育的不同看法。看过这部电影，家长们或许需要思考：“当诚信和好成绩冲突时，我是否可以愉快接受孩子资质平庸的现实，不被虚荣心绑架？”　　文丨伊姐    编辑丨李臻　　今天介绍一部十月的院线黑马电影。所谓黑马，就是意料之外的优秀。　　它就是——《天才枪手》。　　老实说它可以过审并且一刀未剪上映，我真的太意外了，因为它讲的是教育漏洞，活脱脱把作弊拍成了谍战。　　为什么说谍战？随手举例：　　在Lynn和Bank参与悉尼全球大作弊时达到高潮。两个人焦虑地借中途上厕所翻水槽里的手机联系，那么多考生等着上厕所，而监考官似乎已经发现他们的秘密，走了过来…我心要跳出来了；在泰国这边，百辆摩的蓄势待发，答案没过来，Lynn的爸爸却出现了…　　整个过程高潮迭起，首映礼观众席安静得掉针都听得见，因为大家都身临其境地紧张啊！　　它在豆瓣评分最初高达9.3，现在回落到8.4，但这个分数，依然好于95%的悬疑片。　　究竟是怎样的剧情，可以让一场讲作弊的电影，成为谍战片？　　因为，它改编自真人真事。　　超级学霸Lynn父母离异，因为拥有“超级大脑”，对知识过目不忘，逻辑无敌，她进入贵族学校，学费全免。　　是不是每个人身边，都有一两个这样性格强硬，一脸冷漠的学霸？　　在贵族学校，她过的并不好。但遇到了笑容甜美，一心想当演员的女生grace，家境优渥，就是考试无能。　　在grace卖萌之下，Lynn开始了给她打小抄。　　但这只是事情的开始。　　Lynn的男友，典型的不学无术空有帅脸的富二代pat，直接把这件事做成了生意——因为像他们这样住豪宅，开派对，面对学习一脸懵逼的朋友，贵族学校，一抓一把。　　Lynn通过非常巧妙的办法，将做小抄，变成了小型的密码传递（这个梗太帅又太唯美，不剧透）。　　但她的交易，被同为天才的男同学bank识破，bank跟她一样，也是通过优异成绩进入贵族学校，家境比她还要堪忧。　　他和Lynn不一样，他非常守规矩，想通过正规途径改变命运。　　但现实一次次打击了他。　　最后，Lynn和bank在经历了诸多波折后，面临一次改变命运的挑战——　　联合全国贵族学生，通过STIC（类似SAT，用于申请美国大学）考试，进行一次全球大作弊。　　他们会如何选择，他们的命运何去何从？　　这样一部电影，居然改编自真人真事。　　是什么，让这样离奇的高智商作弊，出现在现实生活？是什么，让前途一片大好的优才生，成为手段成熟的犯罪分子？　　为什么，优才生花了全部心血争取来的教育资源，那些不学无术的二代们，可以轻松获取成功却从不珍惜？　　　　　　这部电影拍的可谓惊心动魄，最重要的是，引进内地，居然一刀未剪。　　看完首映礼，我决定回来写这个影评，因为我希望每个当父母的，都进电影院看看这部片。　　　　电影有着紧凑情节，巧妙设计，惊心动魄的紧张感，牵一发动全身的压力感。　　还记得那些年我们经历的学生岁月吗？最大的主角根本不是早恋，是考试啊。　　做过弊的孩子永远会记得，心理要承受多大的压力。就像电影里老师说的——　　“你做什么，我在讲台看的一清二楚。”　　作弊的时候，我们都是坐地为牢的小偷、火中取栗的冒险者、以及明知故犯的愧疚人。　　所以，我最关心的是，明知道作弊带来那么多压力和风险，孩子们为什么选择集体铤而走险？　　女主Lynn有自己的苦衷，父母离异，她需要钱，保住自己心爱的钢琴，实现自己留学的梦想。　　男主bank是被认为最不可能背叛道德的人，他曾经举报了Lynn，并苦苦规劝。　　到头来，他是整件事里变化最剧烈，走得最远的孩子。　　虽然他做这件事的初衷是——帮作为洗衣工的妈妈买一些洗衣机，别让妈妈的手，永远再开裂流血。　　这是作弊供给方的故事。那作弊的需求方呢？那些富二代们呢？　　你以为，他们天生是坏孩子？　　富二代pat苦求女主，帮帮我，我考不上常青藤，爸爸会觉得丢人，会打死我。　　他的父母，每天环游世界买买买，做生意，愿意花钱把pat的女友也送进常青藤，但不愿意了解pat的内心，更别说梦想。　　整个电影，所有作弊者们，都很可怜。　　贫困的孩子，被父母的现实绑架。　　富有的孩子，被父母的虚荣绑架。　　看懂这部电影，去理解自己的孩子　　看这部电影的时候，我心里非常感慨。　　　　电影有一个场景，pat和grace他们如愿去了常青藤，愉快地邀请Lynn重考，陪伴他们前往，可以继续合作作弊。　　Lynn说：你们要明白一点，大学的试卷，不再是选择题了。　　整个人生的试卷，从来都不止于选择题。　　作弊，作得了一时，作得了一辈子吗？　　教育体制有没有漏洞？有，肯定有，任何时候都有。　　因为，任何一种制度都无法满足每一个孩子。　　因为，一个国家有太多孩子。　　但每对家长只有一个或者两个孩子，我们是可以花很多时间去设计一条，适合自己孩子的路的。　　教育，如果是一片云推动另一片云，我们不能指望国家或者学校是那一片云，那一片云，是身为父母的我们自己。　　加油，别让他们做人生中作弊的孩子，不是因为道德不允许，而是因为——　　一旦开始，那里就有他们难以承受的代价。