　　作者 | 张思宏　　作为领英上的一股“清流”，我的文章在其平台的阅读量一向不错。然而前段时间我发的《晒书单，是种媚俗的行为吗？！》，可能言辞和论调过于刻薄亦或是发布的时间不对吧（国庆假期），阅读量着实差强人意——上线都一天了居然还没有破10W+，让我挺没面子！　　隔了两天后我一时手贱，想看看自己文章的阅读量有无提升。　　结果这一看，就发现了一件令人心塞的事情：紧跟着我的文章的，是一篇名为《第一批财务自由的90后》的爆款，上线几个小时阅读量就直超10W+，评论区里的互动更是火的不要不要的，让人看着煞是羡慕嫉妒恨。　　哎，刚刚做好的心理建设瞬间崩塌：原来我文章的阅读量低不是因为假期、不是因为读者们忙，而是因为我写的太烂！我哭，呜呜呜……　　我曾看过一期名为“年轻的梦想”的专题节目，背景是某地的“创业家公寓”。编导采访了一堆怀揣梦想来都市打拼的创业者。镜头前的TA们身上那种按捺不住的激情和对未来的憧憬，甚是让人感动。　　我都已经成功的身临其境开始心潮澎湃了，可其中一位25岁年轻人的发言却令形式急转直下，并最终彻底的在精神上“摧毁”了我：　　你现在过的还好吗？国庆节打算回家看望父母亲人吗？”　　我现在是不会回家的！因为这里的事业才刚刚起步。　　虽然很苦，但我有信心！等我通过自己的努力，过几年实现‘财务自由，时间自由，心灵自由’了，再去好好的陪伴自己的父母家人，共享天伦之乐。到那时……（此处略去1000字）　　看着镜头里那个年轻人笃定坚毅，又自信满满的眼神，再回头看看自己——90后都已经快要“财务自由”了，而我这个60后，却还在养家糊口的道路上苦逼的飞奔着。　　一想到这儿，我的心啊，瞬间就碎成了饺子馅，再也捏不成团儿了……　　　　　　记得我人生第一次思考这个话题，还要追溯到25年前的春天：在一间地板扔满烟头、空方便面盒、纸屑垃圾的男生宿舍，空气中弥漫着男孩子特有的汗腺脚臭、发霉的剩饭菜发酵后所产生的“迷人”气味。　　我和室友们一边为即将到来的毕业分配忐忑不安，一边又心怀向往憧憬着无法预知的未来。　　上铺的兄弟一边羡慕地给我敬着烟，一边好奇的问：　　老大（因为复读了一年才考上大学，所以我在宿舍里年纪最大），听说你自主就业去了经济特区（要知道那时候还是要统一分配的哦），在外企的工资一定很高吧？快和兄弟们聊聊，将来你一个月能赚多少钱啊？　　好像月薪是250+块，还有其他的补贴…　　我靠，这么多！那不是干两年就可以财务自由，退休了吗？！我们县的县长一个月都赚不了这么多啊！老大，你太厉害了！！　　月薪250+就想财务自由？！这也太小农意识了吧！　　嗯…说的也是。小伙伴们不好意思的讪笑道。　　那老大你说，你将来要赚到多少钱才能财务自由啊？　　怎么着也要月薪过千吧！如果有一天我能赚到每月1000块钱，那我就让父母、老婆统统辞职，想买啥买啥想去哪儿玩就去哪儿玩，真正过上自由自在的生活。到那时…（此处略去10000字）　　月薪1000=财务自由。　　1992年的春天，我给22岁的自己立下了这样一个远大而宏伟的目标。　　如今25年过去了，我的收入早已超过当初目标的几百倍，可我自由了吗？还不是要每天执着于蝇营狗苟的俗事，按时按点给自己打满鸡血，在红尘浊世里翻滚腾挪，做尽了年轻时所不屑的龌龊勾当，只为了自己和家人能有一口饭吃，还美其名曰的麻醉自己说：　　这叫坚持和毅力！　　什么是“财务自由”？　　22岁时，我觉得自己已经找到了笃定的答案——月薪1000块。可如今沧海桑田时过境迁，我却越来越恍惚：这个问题，到底TMD有没有答案？　　　　　　每回讲“职业生涯规划”，我都要和学生们谈论到这个话题，尤其是在做了“自由职业者”之后。　　记得有一次被问的火起，我反问满教室的学生们（年龄从23—40岁不等）：“请你们每个人给我一个数字：在你们的心目中，赚多少钱才叫‘财务自由’？”　　全场45名职场人，答案从500万一路飙升到100个亿！整个教室的屋顶都快被吵翻了天，也没能整出一个被所有人都认可的答案。　　于是乎又回到了起点，下课后每个人又开始在自己的小世界里，继续着关于“财务自由”的意淫去了。　　其实有时候我也挺恨自己的：为啥总要写这种，既不叫好又不叫座还骗不到钱的“反鸡汤”文呢？　　为啥自己总是摆出一副冷嘲热讽刻薄寡情的嘴脸，非要哭着闹着当那个戳破谜底、剧透电影里凶手是谁的，可恶的领座员呢？　　年轻人心怀远大的“梦想”，难道不是件好事吗？作为一个过来人，为TA们编织些正能量爆棚成功神话又有何不可呢？　　比如说“第一批实现财务自由的90后”；　　比如说“史上最成功的00后霸道总裁”；　　比如说“被全球10所顶级高校争相延聘的10后教授（如果已经生出来的话）”……　　是我的智商不够，以至于笨到不知道职场小白领们，内心无不充满了对现实的焦虑，对成功的渴望吗？　　还是心存妒忌，以酸葡萄的心理，羡慕嫉妒恨那些广受年轻人喜爱的，钱赚的盆满钵满的，互联网成功学大湿、砖家、知识骗子们呢？　　再不然就是因为自己的社会责任感、道德使命感爆棚，以至于看到年轻人误入歧途，不上前拉一把就觉得没有尽到一个读书人的天降大任呢？　　可能都是，也可能都不是吧。　　虽然我也知道“明白再多的道理，我们也一样还是过不好人生”，但还是常常忍不住，当看到一些弱智、虚伪、反人生的言论时，总想着给年轻人（尤其是职场的小白领们）唠叨几句：　　请永远不要相信“财务自由、时间自由”这类的鬼话（如果你的心不能自由的话）。也不要为自己的人生设定任何的前提，比如说，“如果有一天******，那么我就会*******”。　　想做就去做，该爱就去爱！因为这个世界上永远不会有什么“我准备好了”这回事！相信我，如果你能为“今天不去做”找出种种理由，那么你这一生永远都不可能再去做了。因为明天，你还会找到更多更好的不去做的借口。　　说的再刻薄一些，你之所以如此沉迷于“财务自由”这剂麻醉药，只不过是想给自己现在的无能+无力，寻找一块看起来很美的遮羞布罢了。　　与其在别人的路上围观，不如为自己的努力拍手喝彩。　　不管你信不信，其实我既不想知道那篇文章中的90后们，到底有没有实现所谓的“财务自由”，同时也不关心，TA们如何实现这种“财务自由”。　　因为我知道，这一切都和我没有半毛钱的关系（每个人的成功都无法复制）。与其在别人的故事里沉迷，还不如踏踏实实的过好每一天，让自己成为自己能够成为的，最好的自己。　　　　　　我朋友跟我讲，有位来自小县城的上进青年，当年凭着高考杀入了魔都，然后找工作、娶妻生子，在那寸金寸土的地方顽强地站住了脚。他的另一半，也是有着同样背景和经历的年轻人。　　你可以想象，像他们这样的CP在都市里生存，该是一种怎样的艰辛和挣扎，肉眼可见高涨的房价和生活成本，县城里日益衰老需要照料花钱的父母，正在嗷嗷待哺的下一代……　　某日傍晚，他们做东宴请几个家乡来沪的小伙伴吃饭。考虑到自身的经济条件，他们把餐厅定在了小区旁边的一个中档酒楼（既不显的太寒酸，买单时也不会让人肉疼）。　　席间大伙开心的聊着乡下快乐的童年往事，以及如今都市生活的诸多艰辛和不易，不知不觉中他们都喝多了……　　当他们勾肩搭背，踉踉跄跄的走出明亮宽敞的餐厅大门时，一阵寒冷的夜风吹过，他那被回忆烧热的大脑瞬间冷静了下来。　　和一众朋友挥手告别，当他正要转身离去时，发现酒店对面昏黄的路灯下，坐着几个正在吃着快餐的民工，只见他们定定的看着他。　　眼睛里流露出一种令他似曾相识的神情：这是一种参杂了好奇、羡慕、怨恨和嫉妒的混合体，是一种令他快乐，可又感到些许不安的复杂表情。　　“天啊！这难道就是，我平时看那些，希望自己在未来的某一天能够成为的那种人的表情吗？！”　　“难道我每天怨叹不已痛恨咒骂的生活，正是他们在脑海中孜孜以求的理想之国吗？”　　直到那一刻，在他心头萦绕了多年的心魔，才第一次得到了释放：世间到底有没有“财务自由”这回事？　　当然没有！　　因为所谓的“自由”其实无关财务和时间，它根本就是一场你与“欲望”的博弈。　　每个人对于生活的理解和诉求也迥然各异，并且随着时间的推移，场景的变换，它也跟着随时发生着改变。在这场贯穿人生始终的Battle里，没人能做他人的替补和代言。人，生而不同。　　与其给自己编织一个永远无法实现的“美梦和借口”，不如静下心来认真的问问自己：我该如何过好今天？我该如何去爱那些我爱的人？　　你对“财务自由”怎么理解？