　　作者 | 刘京秋　　在美国这个鼓励学术思想自由的国家，学校怎么会有禁书呢？　　其实，与其说“禁”（banned），“被挑战”（challenged）是更准确的表达。　　家长往往是学校“禁书”的促成者。作为学生的监护人，家长是未成年孩子法律上的“守护 神”，他们有责任监管孩子的学习内容。当发现孩子在阅读不适合他们年龄段的读物时，或是读物中有不可接受的观念时，或者读物与他们信奉的宗教观点相冲突 时，有些家长会向老师和学校抱怨，并要求将其排除在课堂读物之外。如果学校不迅速采取行动，这些家长可能会召集有同样担心的家长到学区会议上去辩论和争 取，直至此书从课堂要求的读物中取消或被监管起来。所以，不少的学区甚至有些州教育部，都有“禁止暨被挑战”书单。　　每年，美国图书协会（American Library Association，简称ALA）的学术自由办公室（Office for Intellectual Freedom，简称OIF）都会收到来自各个社区有争议书籍的报告。据此，ALA发行本年的“禁止/被挑战”书单（banned & challenged books）。同时，ALA每年举办一次“禁书周”活动，向社会通报有争议的书，鼓励芸芸大众阅读各类书籍，包括这些有争议之书。因此，这些上了“禁止/ 被挑战”书单的书，并不是被禁止出版，而是由于不同的原因，从个别学校的书架上下架了，或是从学校的必读书目单里被删除了。　　　　有趣的是， 学校大力提倡阅读的书籍中，为数不少的经典作品也被纳入了“禁书”之列。 例如马克·吐温的长篇小说《哈克贝利•费恩历险记》（The Adventures of Huckleberry Finn），因为对各种人物的精彩描写，这本书一直被列入美国优秀文学作品。但是从问世之日起，它就成为美国最有争议的图书之一，缘由是其中多次出现“黑 鬼”（nigger）一词。这是当年对黑人的不敬称呼，包含了对黑奴的侮辱之意。批评者们认为小说中这个词的频繁使用，令人感到种族歧视和压迫，阅读这类 文字会助长学生的种族主义情绪。　　有一些被禁的书，是因为其政治倾向，招惹了一些家长和社会人士的不满。如雷•布莱德伯瑞 （Ray Bradbury）1954年发表的经典科幻小说《华氏451度》（Fahrenheit 451）。书以纸可以燃烧的温度（华氏451度）为名，描述了在一个幻想中的未来社会里，禁书和焚书的故事。此书以麦卡锡时代为背景，故事主人公盖伊•蒙 泰戈是一名消防队员，他的工作是焚烧违禁书籍，内容影射以焚书毁书的方式威胁人们的独立思考。该书出版后发行量巨大，屡屡获奖，并被拍成电影搬上大荧幕。　　在小学生的读本中，《三口之家》（And Tango Makes Three）是一本近年来最有争议的绘本。该书出版于2005，从2006年至2010年一直高居被禁书前十位。书中描写的是发生在纽约中心公园动物园中 的真实事件。动物园里两只雄企鹅喜欢待在一起，在寻找异性“情侣”的季节，他俩也都是互相依恋；他们还把一颗石籽放在窝里，试图学着其他雄雌企鹅家庭孵化 小企鹅。细心的饲养员看到后，就把一个企鹅蛋放到了这两个“帅哥”的窝里。两个“帅哥”竟然“自学”了如何一起呵护这个蛋，并孵化出企鹅女儿Tango。　　这本书故事真实，两只大企鹅和一只小企鹅的画面构成温馨的家庭情景，文字简洁，图画活 跃，招人喜爱，获得了许多奖项。但同时，很显然，故事反映的是当前同性恋家庭的社会现象，“招惹”了不少读者。当它出现在小学生的读书单上时，立刻掀起不 小的震荡。争议点是：它在公开支持和鼓励同性恋，使其合法化。有的学校把它归为“另类”，即不经家长同意，不得借阅之书；有的学校图书馆在摆放这本书的同 时，还伴有一本对本书的评论书籍。现在，随着美国社会越来越多人对同性恋的认可和接受，对这本书的争议渐渐淡去。但它曾经遭遇的热议，彰显出对社会不同声 音和信念的承认过程，既艰难又漫长。　　就连人人皆知的“灰姑娘”童话，也曾有人提议放入“禁书”行列，理由是故事的深层寓意宣 扬的是女孩的美貌和男孩家财富的结合；并且，其中还涉及到重组家庭间的人际关系问题，尤其继母被描述得如此丑陋和恶毒。批评者认为，灰姑娘受尽辛苦，但最 后是她的漂亮外表使她在富丽堂皇的宫殿中找到了“幸福”。从小被这样的情节熏染，女孩子心目中追求的会是什么呢？然而，这本书，及由它改编的电影一直在上 演，支持声音认为，童话故事是孩子们童年的美好图画，请不要打破这个可爱的形象。　　　　那些给“禁书”榜单添砖加瓦的“好斗父母”（绝大多数是母亲），为自己的孩子树立了榜样：要捍卫自己的信仰，要为是非曲直争个明白。但是同时，他们的孩子，需要面对很多来自学校和老师对自己家长不满的压力，有些孩子在事后转学，避而逃之。　　其实，这些禁书的被挑战之处，恰恰可以成为培养孩子批判性思维能力的学习机会。有心的家长或老师，大可以“有争议”为由，引起孩子读此类书的兴趣，同时鼓励阅读争论文献，明晰自己的观点，培养批判性思维和研究能力。　　例如小学生在学习《三口之家》时，重点是对生命和家庭两个概念的广义理解。生命的循环从孕育、出生、成长直至死亡。一个家庭可以由不同的成员组成：一父一母，两个妈妈，两个爸爸，或单亲的家庭。无论家庭结构如何，每个家庭都拥有最宝贵的特质，即相互的挚爱。　　在高中阶段，马克·吐温的长篇小说《哈克贝利•费恩历险记》仍然是众多高中生的读物。 马克·吐温从小家庭生活拮据，他本人十分理解和同情穷苦人，并且反对黑奴制度。小说中真实地反映了当时美国南方蓄奴州黑人遭受的歧视，以及白人主人公对黑 人寻求自由的理解和支持。小说中口语甚多，使用了一些当时对黑人的不敬语言，但这部小说对美国南北战争前多方面社会生活的描述，可以帮助青少年深刻了解十 九世纪中后期美国的社会状态，尤其是种族关系。更具价值的是这部小说的现实意义，尽管黑奴制度已经逝去，但它遗留给美国社会“别别扭扭”的种族关系依然影 响着现今美国社会的和谐。　　本文由刘京秋原创，授权新航道家庭教育研究院独家发布。