　　作者 | 刘玭　　在江歌母亲的身上　　人们既看到了一个遭受巨大不幸的母亲　　也看到了一位坚忍向命运抗争的母亲　　她身上有千万个中国妈妈们的缩影　　让我们想到了妈妈无私坚定的母爱　　11月初　　东京凉风瑟瑟的街头　　人们会看到一位来自中国的母亲　　她身心疲惫但却面容祥和　　她就是江歌的母亲　　江秋莲　　她没有做过什么伟大的事情　　但她无疑是一位伟大的母亲　　一年前她女儿的不幸离世没有击倒她　　一年来女儿闺蜜的欺瞒与冷漠没有击倒她　　一年后，她只身飞到日本　　为女儿谋求公道　　今天，我们想带你读懂这位不幸的母亲　　因为她身上有千千万万个中国妈妈们的缩影　　　　　　双11余温犹在。“江歌、江歌妈妈”的热搜高踞榜首。　　如今，江秋莲在东京。　　见到她的网友说：她很憔悴，真的好难过。　　大家难过在于，不知怎么安慰这位绝望的母亲。　　大家又很感动，因为人们看到了一位遭遇巨大不幸的母亲身上的坚忍和母爱。　　江歌的母亲遭遇的不幸，是万千中国妈妈们遭遇到的不幸的缩影；　　但她同时身上也展现着万千中国妈妈们伟大的母爱。　　江秋莲来自山东人，是很传统的中国女性。　　同时，她也遭遇了来自传统观念的“迫害”。　　1992年3月，满怀希望、幸福，她迎来了自己的孩子。谁知，丈夫看了一眼，就骂出声：X你妈，怎么是个女孩？　　这句话为注定破裂的家庭定了调：母女的生活从此充满打骂虐待，婚姻中出现了第三者，屈辱太过，江秋莲在女儿一岁半时离了婚。　　她曾为了孩子得到父爱，而把小江歌的照片寄给前夫，却被前夫的妻子把孩子的照片从中间剪掉鼻子寄了回来。　　从此，血缘断了。　　她们母女再也没有见过那个男人。　　江秋莲很要强，不那么要强，或许当初根本不会离婚。　　江秋莲也很坚忍：“这孩子跟他没任何关系，这孩子就是我一个人的孩子。你既然嫌弃她是个女孩，那么就由我一个人把她抚养长大。”　　她搬离娘家，带着江歌租房。　　她发誓要一个人把女儿培养成人，培养成一个不会遭任何人嫌弃的人才。　　一个女人，独立拉扯大一个孩子，这些几十年来吃的苦头根本就说不完。　　最困难的时候，饭都吃不起，租房80块钱，她还欠了人家好几个月。　　摆地摊，在集市上批发布料做衣服，打零工养活自己与女儿。　　她爱护女儿，倾尽所有培养江歌、供她读书。　　江歌也非常懂事，没对她张过口要东西，即便是爱吃的西瓜；衣服稍微贵点就要妈妈退回去。　　即便在最艰难的环境里，人的心也能开出花。　　初中时，家里买电脑，江歌爱上动漫，逐渐从动漫了解了日本文化，一直想去看外面的世界，想去日本留学。　　江秋莲看懂了女儿内心的渴望，但哪里来一大笔钱？　　后来，村里拆迁分了两间小产权房，漂来漂去的母女才安定下来。　　刚一安定，江秋莲就四十多万块钱卖了一套，送女儿去日本。　　后来，江秋莲经历了什么？　　飞机上了天，女儿每天活在微信语音跟电话里。　　语言一般要读两年，为了省钱，女儿十个月就考上了排名三四十位的大学院。　　江歌和法政大学的老师同学在一起　　然后，在机场因为超重多花两百块就会不高兴的女儿，慷慨地收留了无处可去的刘鑫。　　女儿说，刘鑫受到了前男友陈世峰的骚扰和威胁。　　然后，2016年11月3日凌晨，女儿跟她语音说要找个好工作，赚钱让母亲享福。　　几天后，江秋莲赶到东京，却看见：女儿躺在那里，一头黑亮的头发没有了，漂亮的衣服不见了，眼睛半睁，嘴巴不能闭合，“看到这些，痛死我了，痛死我了！”　　她嚎啕大哭：“凶手太残忍了！哪怕给我留一个残疾的女儿，我也能有一点希望。现在都没有了！ ”　　刘鑫，你为什么不说话？　　前面二十多年，不论多难的坎，她都熬过来了。　　可是，千辛万苦拉扯大的女儿才24岁就惨死她乡，她终于熬不住了。　　这个绝望的母亲，怀着传统女性的坚韧的母亲，天塌了。　　后来的事，大家都知道了。　　她像疯了一样，转发大V的微博，从影视到八卦，从广告到鸡汤，求助网友，发动力量督促警方破案。　　语言不通，没有门路，女儿在日本的案子鞭长莫及，谁来帮她？　　如果不是走投无路，在信息爆炸的时代，她怎么会用这种笨拙的方法求助大家？　　有些人一副旁观者清的姿态评价江歌母亲是在炒作自己。　　但岂不知，当自己遭遇这样事情的时候，键盘侠们的母亲可能表现得不会比江歌的妈妈更好。　　她想知道真相，只好一次次联系“人间蒸发”的刘鑫。　　她，作为一个不明不白死在国外的女孩的母亲，只想知道一个真相。　　可惜，连这一点，她女儿的“闺蜜”都不能满足她。　　江歌妈妈希望从她口中知道女儿最后一刻经历过什么，但刘鑫不回复。　　如果不是被逼无奈，她为什么要写下《泣血的呐喊：刘鑫，江歌的冤魂喊你出来作证！》逼她露面？　　她就是不明白——　　口口声声说“江歌不仅是朋友，更是自己亲人”的刘鑫为什么不说话？　　刚出事时，发信息说会把真相告诉自己的刘鑫，为什么在东京没和自己碰面？　　甚至回了国，她母亲把自己的微信拉黑，父亲不接电话；找到她老家的村子里去打听，得知他们已经搬家，为什么他们都躲她？　　曝光他们的姓名身份证手机号码后，为什么从不出声的刘鑫第一时间找到自己要求删文，否则“死也不会去作证”？　　除了杀了江歌的凶手，此刻给江母打击最大的，恰恰是女儿的“闺蜜”的欺瞒和冷漠。　　江秋莲确实怨恨凶手狠毒。　　但，更寒心的是——　　她不明白，值得被江歌用命保护的朋友，怎么能沉住气，避而不见整整294天！　　刘鑫家长更是坚持江歌的死跟自己闺女一点关系都没有，甚至骂江歌“命短”，是个“可怜的JB草的东西”！　　说这话的时候，怎么就不想想，交际圈那么简单的江歌，那么懂事、仗义的江歌，凭什么跟陈世峰有了牵连？　　落在江秋莲头上丧女的噩梦，原本该是谁的？　　谁家闺女不是宝贝大的？　　难道——江歌这条命就活该欠她的么？　　难道一点情义都没有吗？人世什么时候这么凉薄？　　更可怕的是，有人说，江歌这事压根是刘鑫跟前男友的一笔交易。　　对刘鑫坚忍：　　你说实话，我就信　　小编以为失去一切的母亲会歇斯底里，见到刘鑫或许会激烈冲突。　　可是，没有。　　江歌的母亲强忍着悲伤，强忍着愤怒，平静的跟这个无故消失了近一年的女儿的“闺蜜”沟通。　　江秋莲瘦了几十斤，曾经略微圆润的脸颊凹陷下去，眼、鼻、齿的骨骼凸显出来，但穿戴整洁干净。　　她憔悴，冷静，这冷静却是极力在控制自己的情绪，想还原那个噩梦一样的夜晚，问问女儿最后一刻是什么样。　　她劈头连问三遍：“江歌的死跟你到底有没有关系？！”　　刘鑫从一开始的回避，到模棱两可，最后终于承认：“有关系”。　　她又问当时那扇“打不开”的门，刘鑫有没有故意反锁，让江歌没了退路。　　刘鑫一口否认：没有。　　刘鑫之前对她承诺的所有所有，没一次实现，这次，你让江秋莲如何相信？　　她心里就没有一个答案？　　江歌死了，闭口无言，刘鑫还在，江秋莲就问苍天：“老天爷，她说没锁！那为什么我的江歌进不去？！她俩一前一后回了家，为什么江歌就进不去？我女儿就进不去？”　　当看到女儿遗物的时候，江秋莲终于压制不住自己的悲痛了　　她如何不会猜测，是刘鑫跟江歌一起遇见来报复的陈世峰？开了三十厘米的门被人从外头关上，如何想不到是女儿保护朋友不肯让路？凶手恼羞成怒挥起屠刀，江歌身后的门打不开，才生生挨了十刀？　　江秋莲没有当场质问刘鑫，她冷静下来，却说审判过后，所有案卷都要大白天下。　　她绝望但也包容，或许刘鑫的回答早就在她意料之中。　　因为，她一眼看透：“你出来道歉不是因为对江歌或江歌的母亲内疚，只是因为这件事影响了你们的生活！”　　其实，迟到294天的，不真诚的道歉对她来说，有什么意义？　　或许，这次面谈，她更多是给刘鑫一个机会：你说实话，就信你。　　让我更惊讶的是——　　即便面对刘鑫，她仍是一位沉稳的长辈，从她身上，我看见无数位中国的母亲的影子。　　中国的母亲自古温和、坚忍。　　为了孩子，她们能做出难以想象的巨大牺牲，能忍辱负重承受命运的不幸的重压，也能迸发出惊人的力量和毅力。　　胡适四岁丧父，母亲冯顺弟忍着悲痛，23岁就执掌家政。大家庭里，千难万难，她做到了。　　她逆来顺受，但很有品格，是胡适的慈母严父，又是恩师严师。　　她出身农村不会识文断字，但对唯一的儿子胡适悉心教育，终于培养出拿了36个博士学位的超级学霸，成“新文化运动的主将之一、中国自由主义的先驱”。　　她，也只不过是一位普通的中国妈妈；　　汶川地震时，一位年轻的妈妈死了，满面灰尘，面无人色。　　当人们发现她的时候，她怀里抱着一个满脸是血的婴儿，用弓曲的背抵住木梁掩护着孩子，手腕静脉的血一滴滴偏向孩子的嘴。　　所有人这才明白：孩子为什么能活下来。　　对她来说，只要能保全孩子，性命算得了什么？　　她，也只不过是一位普通的中国妈妈。　　女子本弱，为母则刚啊！　　她们为了孩子，有什么舍不得？　　为了给儿子聂树斌洗刷清白，年近7旬的母亲张焕枝全国奔波了22年　　22个年头啊。　　22年来，作为母亲，她只做了一件事，就是把落在儿子聂树斌头上的“强奸、杀人犯”几个字“去掉”。　　为了这个目标，她走过河北、北京、山东、辽宁。　　2016年12月2日下午，最高人民法院的判决证明了儿子的清白，她如释重负地坐上了回家的火车。　　而此刻她什么其他的话都没说，只是看了一遍又一遍终审判决书，嘴中不停说“满意，满意”。　　为了儿子的清白，为了给孩子讨一个公道，一个母亲坚持了22个年头。　　她，也只是一个普通的中国妈妈。　　江歌与江歌的妈妈和姥姥的合影，如今，只剩下姥姥和母亲江秋莲以及女儿冰冷的遗像　　而对江秋莲来说，只要江歌不受委屈，自己离婚算什么？　　只要女儿上进，自己苦熬二十多年，养家糊口算什么？　　只要女儿想留学，卖一套房算什么？　　只要女儿快乐，这前面吃的苦都算什么？　　她唯一的希望都是女儿，所有的好都给女儿。　　如今，只要为女儿江歌讨个公道，倾家荡产、奔走一年算什么？　　我的妈妈也说过：“母爱是天生的，由不得自己”。　　我太相信了，因为母亲们的奉献与坚韧！　　正如1918年11月，刚回国一年的胡适与妻子回家奔丧，写下《先母行述》：　　生未能养、病未能侍，毕世勤劳未能丝毫分任、生死永诀乃亦未能一面。平生惨痛、何以如此！　　母亲们都是如此！　　斯人已逝，留下的不就是孩子身上最好的品质？　　国士无双，民族脊梁，不都有母亲给的最深的烙印？　　2016年11月，江秋莲等来日本警察署的电话，日本人用蹩脚的中文重复着：“您的女儿江歌被杀害了。”　　白发人送黑发人绝望如斯！　　这位同样操劳一生的母亲，让她骄傲的女儿曾在大学课堂演讲时说：“我一直觉得心怀梦想是件好事，因为梦想总会有实现的一天。”　　还有这天吗？　　　　记得小时候有一次发高烧，凌晨一点母亲背起我去医院。　　东北寒冬的深夜里，寒风凛冽，路上没有车，母亲就背着我在雪地里深一脚浅一脚地走了三公里。　　到了医院才发现，母亲的一只鞋已经不知到哪里去了。　　她说是陷在雪里了，因为怕背上的我掉下来，就不去捡鞋子。　　就这样，母亲光着一只脚在雪地里走了好久。如今她患上了严重的关节炎，就是当年那个晚上烙下的病根。　　我的母亲，也只是很普通的一位中国妈妈。　　——————　　江歌的妈妈江秋莲说：“歌子以前说过，妈妈，好希望我们有两个家，一个家可以有很多人，一个家只有我们两个人。”　　如今，这个家空了。　　今年春天，她把房子也卖了。　　财产耗尽时，她担心的是：“江歌回来找不到家”。　　她唯一能坚持的就是努力为女儿讨个公道。　　她曾在微博上发起请求判决嫌犯陈世峰死刑的签名活动，参与人数很快就达到28万。　　在东京，这两天，她拿着请愿书，在四季海岸饭店、池袋西口公园，对每个路人宣传，对签名的人道谢。　　此案将于2017年12月11日开庭，我们只希望：　　人心凉薄，有人挺身而出，如江歌；　　女儿无辜，只要一个公道，如江母。　　我只想说——这位母亲已经一无所有，这世界别再让她难过！