　　各位亲爱的朋友：　　大家晚上好！　　当让我来做这个演讲的时候，我刚开始是拒绝的，因为我一看都是张杰，黄圣依，还有佟丽娅等，全是明星；而且我预料到在场有很多他们的粉丝，会举着各种各样的闪光牌来为他们助威，而在现场不会有任何一个人举我的闪光牌。果然不出我所料，我上场的时候发现一个闪光牌都没有。　　讲什么题目呢？我想对于我来说最方便的就是讲讲自己的故事，给青年朋友励志。结果腾讯说这些东西不行，你这些东西在网上随便一搜就搜到了，你必须讲一个从来没有讲过的题目。我说讲什么？他说现在中年人有很多困境，你就讲讲中年人吧。我想这是故意要糟蹋我的意思了。尤其是我一看演讲排序，如果把我排到易小星后面，或者放在马原老师后面感觉还好一点，结果放在了黄圣依和佟丽娅两个美女之间，这明摆着就是糟蹋我了。但中年男人说话一诺千金，既然答应了，把我放在哪儿我也得走上这个舞台。　　要讲中年男人，不可避免要讲到冯唐写的文章《如何避免成为一个油腻的中年猥琐男》。其实猥琐男不仅仅限于中年，我看到过很多少年猥琐男，也看到过很多老年猥琐男。我自己在北大的时候就是一个猥琐男。《中国合伙人》电影出来的时候，我一看电影把我形象描写得那么糟糕。黄晓明演的成冬青，大家都觉得很励志，在我看来那完全不是我。后来呢，看完这个电影，我去问我的大学同学，我说你看这个电影把我拍得真不好。他说怎么了，我说把我拍得很没有出息的感觉，他说，老俞啊，这个电影已经把你拍得特别好了，你在大学的时候不光窝囊，还挺猥琐的。　　其实每个人都有自己的成长历程，把大学时候的我和今天相比，其实我更加喜欢今天的我。有两个标志：第一个标志，在大学读的书不如我今天读的多，我在大学死命地读，也就读了800本书。今天的我，已经读了几千本书。而且大学读书是死记硬背，今天的我再读书，是可以认真总结其中的智慧的，就像刚才马原老师讲的一样，可以提高哲学境界。大学五年，一个女人都没有爱上我。今天至少还有很多女生坐在下面耐心听我讲，这就是中年男人的胜利。　　冯唐也说了很多中年油腻男人的特征，警告大家不要这个不要那个，其实我一看就知道冯唐自己陷入了中年恐惧症。我这样从来没有中年恐惧症的人，是不会写这样无聊的文章的：老子就是中年了，你怎么着吧？冯唐说不要成为胖子，不要停止学习，不要呆着不动，不要当着别人的面去谈性，不要教育晚辈，不要老去回忆从前做了什么事情。我认为这就是冯唐自己的恐惧，因为冯唐写的书，要不就是谈性的，要不就是以无比自恋的状态回顾自己青春岁月的。　　这个时候就有人跳出来了，高晓松说冯唐你说得不对，胖子跟中年油腻男没有一点关系，我一看高晓松就是贼喊捉贼，没事找事型的。你说你一胖子说这话干什么？你要想说也应该让我来说，这样才有说服力啊。紧接着是黄渤，黄渤也差一点演中国合伙人中我那个角色，我觉得黄渤比黄晓明更像我。黄渤的粉丝跳出来说，脖子短头大也不算油腻男。每一个人都着急着出来撇清自己，到底自己是不是油腻男，其实不是你说了算的。不过一个标签贴上去以后，人们都会觉得很麻烦。　　网友也说了很多油腻男的标志，什么身上挂一串钥匙，抱个保温杯，喝着普洱茶，唱个草原歌曲，穿个唐装……所以我刚刚特别害怕马原老师穿着唐装出来。他一出来我就吓了一跳，我以为穿了一个唐装，因为我是近视眼。后来我仔细一看原来是个白色的衬衫外露了，我觉得他也是怕自己成为油腻老头才这么做的。　　其实表面的标志跟油腻男没有太大的关系，在网上还有很多人提出来，如果你不想被认为是个油腻男，你应该要做一些事情。比如说你要寻找自己的偶像爱豆，我今天在下面看了半天，到底张杰是我的偶像？还是佟丽娅是我的偶像呢？还是易小星呢？我搞不清楚。说既然爱上了偶像，你就得坚忍不拔地爱下去。我想除了我的孩子可以让我坚忍不拔爱下去，这个世界上还有谁可以让我坚忍不拔地爱下去呢？人情关系总是流动的，今天我爱你，说不定明天就不爱你了，怎么着吧？你今天爱我，明天说不定就不爱我了，那又怎么着吧，对不对？　　很有意思，大家都在对各种各样的中年人提建议。说要做这个，要做那个，这样的话就可以不被人认为是油腻男了。还说要学会年轻人的网络语言，比如说，当你要拼命支持某人的时候，比如刚才这么多的粉丝支持张杰，就要疯狂地为张杰“打CALL”。当你跟别人谈话的时候，比如说，如果我跟张杰谈话，跟杨紫谈话的时候，一定要“心里有B数”。后来我想，我跟谁讲话都是心里有B数的。我曾经在哈佛大学以4B为主题做过一次演讲，全场学生听得欢声雷动，我想这个东西我早就会了。比如说刚才易小星演讲的时候，希望大家能够笑到打鸣，笑成猪叫，我刚才听大家好像还是有点像猪叫的感觉的，我一想，这些东西好像我也懂。　　有人跟我建议说，现在你要打王者荣耀，我说我倒是很想打，新东方的学生也在打。但是我觉得，我打王者荣耀这个时间不够啊，我每天开着4、5个小时的管理会议，还有时间打王者荣耀吗？我也曾经年轻过，我年轻的时候为了打坦克大战，每天坚持打8小时，打成了北大第一高手。我想说什么呢？年轻人做的事情其实并不一定适合我们中年人做，我们中年人要做的事情只要做好了，其实也不过时。　　我问新东方的年轻女生们，我像个油腻男吗？女生说你除了外表上和年龄上是个中年以外，好像还不太像油腻男，紧接着又给我加了一句说，所谓的油腻男，其实就是种心态。不管是20、30岁、40岁还是50岁，只要他内心充满了油腻，再也不成长了，充满猥琐封闭的东西，那就是油腻男，如果女的这样也可以被叫做油腻女。我就放心了，我想到底什么样的人是油腻的呢？我就总结了几大特征。　　第一个特征是贪。当你身边有个人特别喜欢贪小便宜，什么东西都跟你斤斤计较；当一个政府官员心里想的就是贪污人民的财产；当一个女人和一个男人结婚想的就是这个男人的钱；这个男人和这个女人结婚想的就是女人的美貌而看不到她内在的美好……所有这些行为都是贪。恨不得全世界的好东西都是自己的，所有的坏东西、坏运气都到别人那边去，这样的人就是典型的贪，我们在座的，不管是年轻的还是年老的，只要遇到这样的人就要避而远之，因为他们实在太猥琐，太油腻了。　　第二个特征叫做俗。俗是什么概念？不仅是我们说的世俗，不仅身上穿的俗，像东北大嫂一样穿得花花绿绿的，那还不叫俗，那叫民俗。真正的俗是什么呢？比如说我们喜欢炫耀，炫耀什么呢？炫耀自己的外表，炫耀自己的地位，炫耀自己的名车，炫耀自己家里有钱，炫耀自己吃了什么好东西，甚至还有人把自己的人品拿出来炫耀。这些人我认为其实就是油腻的人。为什么？除了外表的东西和自己可以骄傲的物质之外，他从来不去追求自己内心的丰富性。　　第三个特征是放弃自己。我觉得一个油腻的人，很明显是放弃了对于美好前途的追求。他放弃了心中的远方，放弃了可以提升自己的美丽的东西，他心中可能不再有崇高，他放弃了自己的进步。并且他始终认为，这个世界已经一切都固定好了，你再努力也改变不了自己的命运。如果当你认为自己再努力也改变不了命运的时候，你这辈子就真的改变不了自己的命运。一个人想着未来就会有未来，一个人想着不要未来，未来永远不会来到他的身边。　　我一直认为，即使很多好的东西已经被别人占有了，这个世界上依然还有更多的好东西在等待着我们，而我们要做的，就是始终要相信未来。这个是我觉得一个不油腻的人的典型标志。油腻是什么？流不动了，像猪油一样凝固在那儿了。如果我们能像黄河水一样滔滔不绝地流动，如果我们能像长江水一样奔流，甚至像马原老师讲到的，用山泉水浇灌自己的生命，我觉得我们就一点都不油腻。流动就意味着我们要走向远方，翻过那座山，去看那个海，这才叫做不油腻。　　油腻的第四个特征是装。我身边碰到过不少人，有年轻人、中年人、老年人，就是在装。装自己好像已经获得了智慧，把自己装成个国学大师，动不动就背道德经，动不动就背论语；把自己装做某个领域的专家，在年轻人面前装得自己正气凛然。最后如果有错误的话，还坚决不承认自己犯了错误，在任何人面前不敢坦荡地面对自己这样的装，我觉得这也是一种油腻。　　我自己对照了一下，发现我好像挺愿意承认自己的错误，也挺喜欢调侃自己的，我从来没有觉得自己完美过，所以我觉得我不算装。尽管有时候也被人认为我装了，比如我喜欢分享自己的读书笔记，喜欢分享自己的旅游笔记，有人觉得这是一种装。但我觉得这就是我一种生命体验的自然流露而已，挺好的。　　最后一个特征就是懒。懒是什么？外表的脏，不洗澡，像冯唐说的一样，不洗澡、不刮胡子那是外表的懒。最怕的是人内心的懒。内心的懒就是不愿意开动自己的思考能力，不愿意开动自己的心去追求新的东西。有的时候懒是用勤奋的方式来体现的，比如说女人一天到晚关注自己的外表，表面很勤奋，实际是一种懒。为什么？因为她对自己内心的丰富不够有自信。男人一天到晚到处社交，去认识这个人，认识那个人，今天想认识马云，明天想认识马化腾，这是一种懒，因为他对自己的生命成长没有信心。　　所以，懒并不是说一天到晚躺着睡觉。在管理学上有一句话叫做，最懒惰的企业家是用战术的勤奋掩盖了战略上的懒惰，这是真正的懒。当我们只关注这件事情如何投机取巧，而不关注整个企业大势应该如何发展，不能预料未来的时候，那就是一种真正的懒。当我们坐在这儿天天追着明星，但没有想到自己成长的时候，也是一种懒。因为你想借追求别人的成功来掩盖自己的无能。　　作为年轻人也好，中年人也好，老年人也好，想避免自己是一个油腻的人，非常简单。不是不穿唐装，不是不戴手串，也不是不喝普洱茶，我就抱保温杯，我就喝普洱茶，因为普洱茶能温暖我的胃，让我身体更加健康。重要的是，作为一个中年男人，我们到底应该做什么？我觉得中年男人其实已经拥有了世界上非常多的东西，他们成熟，他们有智慧，他们就像一架飞机随时可以冲上天空，甚至他们已经飞上了天空。他们可以做很多的事情，因为他们的欲望已经能适当地控制，他们知道用自己的资源来为社会做好事，他们也知道钱财可以用在哪些更加重要的地方。　　他们也有着重大的责任，他们下要对自己的子女负责，上要对自己的父母负责，还要对自己的领导恭敬从命，面对自己的同事又要充满尊重。他们非常地难，更加重要的是，他们还是国家的栋梁。大家有没有看到，从中国最高领导人，到中国最有名的企业家、科学家、思想家，几乎都是中年男人。从家庭、企业再到社会，这些男人身上承担着无比重大的责任。他们深刻地知道，永远不能弯下自己的脊梁骨，因为如果他们弯下自己的脊梁，整个世界将要塌下来。　　尤其是在座的年轻人，都要知道你们的父母多么的不容易，他们作为中年男女，为你们顶起了一片天地。现在我们年轻人随便就说中年男人不懂得自由，不懂得享受，没有个性。请你们记住了，你们的自由、个性和你们的地盘，全是因为父母为你们顶起了一片天空，他们牺牲自己的自由，牺牲自己的享受，换取了你们今天和未来更大的世界。　　请记住了，中年男人不好当。这是真的。但是我们不能为中年男人的一些懒惰开脱。对于那些自暴自弃的中年男人，奋进是你们唯一的选择。我觉得不管是中年还是老年，只要有魂在身上，只要有进取心在心里，就是好男人。刘备在40几岁的时候，三分天下与他还没有关系。有一次他和刘表在一起聊天，说，“吾常身不离鞍，髀肉皆消。今不复骑，髀里肉生。日月若驰，老将至矣，而功业不建，是以悲耳。”之所以他能打下蜀国天下，就是因为他心中有着壮志不已，功业不建，内心悲伤的情怀，所以他的生命才能往前走。姜太公在72岁的时候在渭河边上钓鱼，等着周文王，最后周文王周武王两代帝王用姜太公打下了周朝天下，并且姜太公以80多岁的高龄建立了中国古代最著名的一个国家，叫做齐国。　　所以人的生命在多少岁都能发出光彩。里根70岁竞选美国总统成功，成为了美国历史上伟大的总统之一。而特朗普，大家都知道去年竞选总统的时候，一个商人背景，最后以70岁的高龄也成为了美国总统。他们如果能70岁改变自己，并且还想改变世界，请问我们在座的年轻人，我们还有什么理由懒惰呢？我想了一下，我之后的生命到底应该干些什么？我对自己定了几个标准。　　第一，必须始终与年轻人为伍，帮助他们成长。原因很简单，我们作为中年人能够利用自己的资源，利用自己的财富，利用自己的渠道，来为年轻人无穷无尽地做事情。新东方的发展为年轻人，我做洪泰基金为年轻人，来演讲也是跟年轻人交流，今天我说我是来学习的，就是为了跟年轻的演讲者来学习。　　第二我要为中国教育继续做事情，中国孩子们的全面成长教育，中国的家庭教育，中国教育与科技的融合，中国的贫困地区教育与城市的均衡发展，以及中国教育的政策建议，我都能做一些事情，要努力去做。　　第三，我要让自己始终是一个有趣的、有意思的人。生命尽管要有意义，要严肃，但是我觉得有趣、有意思更加重要。所以我坚持每年在世界上几个国家行走，并且写文化游记。到任何一个地方，我寻找当地的美食、好玩的人，拜访当地的居民、跟他们聊。每到任何一个地方我都会认真研究这个地方过去的历史，现状，以及未来走向的可能性，并且把我的这些观点来跟年轻人分享。我也参加一些有趣的运动，骑马、滑雪、游泳、徒步，都是我的专长。　　第四，我也要把自己变成一个永远有上进心的人。到现在为止我每年能读大概100本书，这就是一个上进的证明。上进还不仅仅限于读书，更多的是你要不断吸纳新思想，不断与引领这个世界的人打交道，而且你还要不断地跳出自己的舒适区。人最容易待在舒适区，我这样的人很容易待在舒适区。但我们要走出舒适区，走向未来，为你的事业的进一步腾飞做准备。　　最后我想说的是，当我们在这个年纪的时候，更加知道财富的意义所在。吴晓波曾经说过，金钱让浅薄的人变得更浅薄，让深刻的人变得更深刻。我希望自己变成一个深刻的人，去帮助别人，传递生命的美好。这个世界上美好和善意都是通过传递来的。　　大家可能听说过这样一个故事，一个农民把一个小孩从池塘里救了起来，这个小孩的父亲是一个大贵族，过来感谢这个农民，要给他一笔钱，这个农民说不要钱，贵族灵机一动说这样，你的孩子跟我的儿子差不多大，我把他们一起送到城里去上学。最后这个农民的孩子去上学了，这个孩子长大以后进了医学院，发现了青霉素，这个孩子叫弗莱明。而这个贵族的孩子在二次大战的时候得了肺炎，已经快要死掉时，最后通过用青霉素把这个孩子的生命救了下来，这个被救回来的孩子名叫丘吉尔。这两位都是改变了世界的人。　　这个故事的真实性我不想去考证，但是背后的意义非常重要，这个意义就是当你把善意传递给别人的时候，这个善意会被传递到世界各个角落，最终会传递回我们本身。人生最大的悲哀不是没有可能，而是一个人放弃成长、放弃善意；生命最伟大的地方就是通过我们互相传递的善意，让这个世界变得更加美好，谢谢大家！　　