　　#她专科我名校毕业#的话题最近引发热议。某名校毕业生相亲时遇到一姑娘，是杭州的土豪之女，家里运营着小作坊，开着豪车，可是双方见了家长正式相亲以后才知道这女生是个专科，因姑娘的学历问题这位小伙子纠结了一个星期，自己是知名高校毕业，但女孩的学历不高，这样拖的结果是最后相亲失败，头条问，你对另一半学历很看重吗？（后面有投票）　　这是很有意思的一个话题，顺便看了一些大V的回答，挺失望的。一是指责男方情商低的人居多；二是市侩的人不少，认为男方学历和以后可能的工作能力与女方家里有钱是一种强强匹配；三是居然有人在宣传知识上男强女弱的婚姻结构比较好什么的，我有点无语。极少人在评论中在乎男方纠结背后的东西。　　我个人感觉是，这位名校生其实只是被姑娘的经济和一些外在条件吸引，因此总在说服自己反复考虑，归根结底还是并没有真正看上这个女孩儿，学历是唯一能拿到台面上纠结的最后一根稻草。我们都在年轻的时候走过，真把对方看对眼的时候，天娘老子往往都是拦不住的，我的大学同学中就有这样的，什么对方穷啊，长得不好看了，不是我们清华毕业的了（我们清华女生较少找外校男生）等等，什么都拦不住。我在清华的时候有个女生，体育代表队短跑的，系花级别，成绩很好，找的男朋友是一个非重点大学军校的，人也长的一般，周围的人人都不看好这一对儿，女方家里反对声非常大，但是人家就是互相看上了，而且坚持住了，最后修成正果，女孩儿为此放弃出国机会，现在两人依旧恩爱。所以，像这位名校生这样纠结学历的，隐隐中还是有其他不对劲儿的地方，既然如此，拖着不决定也算负责任的表现了。　　在国内，一个人的婚姻选择，其实维系着两个家庭的未来，而且还要考虑后代的情况。像这样相亲的年轻人，如果不是一见钟情，很难不把一些硬性条件拿来比较，因为软实力的东西往往只是直觉，是没有办法搬到台面上来掂量的。表面上是对学历的纠结，内心深处可能是对价值观不一致的担忧，只是后者对刚认识的两个人是很难直接交流的。另外女方是小作坊土豪的女儿，家里有钱却只读到专科，要是我也会纠结考虑为什么，是不是这一家钱比读书重要，这样的话我这个读书的穷人会不会在别人眼里不值一名，我的孩子会不会也会受这种价值观的影响，等等，这都是实际问题，之前多想想是应该的。　　那么最后你或许会问，留洋博士的我是否会在乎对方的学历呢？虽然我不会有唯学历论，但不能说一点也不在意。学历虽然不等于学识，但一个人的学历在很大程度上反映出个人的认知水平和价值观，这会直接影响到以后在共同生活中能否和谐相处，共同作出合理的决定，所以不唯学历论，但也要围绕学历考虑对方做出的一些选择是否和自己的三观。所以我的观点是，凡事背后总有原因，作为局外人很难去评判别人的选择，只有深陷其中才能理解种种的纠结之处，与其被一个三观不合的婚姻捆绑，不如还能选择的时候多考虑清楚，也是对自己一生负责吧。