　　作者 | 柴森　　上课时，讲了两个例题，表面看没什么联系。其实，题型完全一样。所以解题套路完全一样。　　不禁，对孩子们说了前面两点：　　做题要总结，因为光一个初中物理题，这辈子都做不完，做再多题，我们中考也遇不到原题。　　我们做题的目的，从不是做题，而是主动总结，抓其规律，利用规律。这不是能力问题，而是一个习惯问题。　　初中孩子，完全能做到这一点，只是没有形成习惯。　　学理工科和以后到社会上工作，所需的习惯，是完全一样的。　　　　不管你是男孩，女孩，都需要极其细致。优秀的物理、数学学习经历，会无意中，将你变得极为细致。　　工作也如此。我们身边，正负高层，企事业高管、其实，都是内心特别细心、做事细致的人。　　要想优秀，就必须这样！　　若不这样，到不了高管这一层！　　　　我发现，学习靠谱的同学，大都能说出，“那种类型题，怎样，怎样，思路是什么”这样的话。　　说明，他们是真的思考了，虽然不能像老师一样非常精准的说出，方法技巧是什么。但是凡是有这个意识的，孩子成绩，都差不了。　　我们未来工作，也是需要这种“主动总结、概况”性思维的。无论，以后做什么，要想干的好，都是如此。　　第一个例子：　　每次全国七十个大中城市，新建住宅价格指数环比，低于-0.2%的时候，就是北京房价，极为低迷之时。房市极其低迷之时，都会有三、四位中介经纪人陪伴。税费、成交价都好谈。历来如此。　　这就是一种规律总结。若你是普通百姓，按此规律在京买房，至少每次可省100~200万左右。　　第二个例子：　　个人电脑刚刚兴起的时候？想想哪个行业最火？没错，是电脑单机游戏。例如，扫雷，红警。　　互联网刚刚兴起的时候？想想哪个行业最先火起来？没错，依然是游戏，例如那时最火的是：《传奇》、《大话西游》、《梦幻西游》，当时的盛大、网易公司，无一不赚的盆满钵满，甚至盛大的陈天桥是当年的中国首富；　　2010、2011年左右，移动互联网兴起的时候的？想想哪个行业又是最先火的？仍然是游戏，记得那几年，微信推出了《打飞机》小游戏，以及还有小公司的H5小游戏《围住神经猫》等。。。　　这些小公司，凭借当年的小游戏，成立不到一年，迅速获得数百万、千万的融资。　　那好，思考最后一个问题，若下一波趋势是VR、AR虚拟现实，那么请回答，最先迅速崛起的是哪个行业？　　没错，你肯定猜到了——还是游戏！　　为啥，因为“吃喝玩乐”，是人的天性。当有任何新技术爆发出来的时候，一定首先是娱乐业首当其冲，受到巨大冲击、出现新的变革。　　而变革，就意味着旧行业的崩塌，和新行业的崛起，对于个人来说，就是巨大财富的重新分布。　　若你是一个刚刚毕业的大学毕业生，你就会知道何种行业，在何时迸发的最快，因此，你成功的也就更快。　　别人我不了解，但至少，这是“数理化”带给我的一种思考习惯。就是多想，总结，因为万事皆有其规律。这种思考方式，会让我们事半功倍。　　我不知道，中学的孩子现在能否看懂，但请孩子先记住，以后，会对你从政、经商、进企事业单位，有帮助的多！　　其实，真正的学习其实是从大学毕业后开始的。也绝不仅是上学时，书本上那点破玩意儿。但不管学啥，我们都要尽力保持低调、谦虚。　　最重要的是：学会敬畏，不断总结，不断进步，每当你志得意满的时候，请记住：此时一定是灾难的开始！（这是我的亲身体会。）　　　　学习最终带给我们的是什么？除了“信息”、“知识”、可能更多是一种做事习惯、思考习惯的养成。　　就如同，当我们还是个孩子时，吃了很多的食物，大部分已经一去不复返，而且被我忘掉了，但可以肯定的是，它们中的一部分，已内化为我们的骨骼。　　学习对我们的做事习惯的改变，就是如此！！！　　有思考的努力才有用。