　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“2017大学生消费理财观调查”结果显示，在校大学生每月平均开销为1243元（不含学费、家庭与学校间往返交通费），分析发现，大学生的花销与城市消费水平有关。其中，大学位于“北上广深”一线城市的学生月均开销为1378元，而在其他直辖市、省会城市和副省级城市读大学的学生月均开销为1270元，地级城市及以下为1091元。　　大学生平均每月1243元的消费都花在了哪里呢？被调查学生选出了每月消费比重最大的三项支出。除去基本伙食费外，大学生最爱“吃吃吃”，零食、饮料和营养品等其他食品（57%）是最主要的支出项。男生每月主要消费在其他食品（51%）、社交和娱乐（46%）、生活日用品（37%）方面，女生每月主要在其他食品、形象消费（均为62%）和生活日用品（48%）方面消费。男生将钱用在通讯/上网费（32%）和数码电子产品方面（19%）的比例分别比女生高12个和15个百分点，用于形象消费方面比例（30%）则比女生低32个百分点。　　具体分析发现，学生购物最主要考虑的因素是“价格”（83%），列第二和第三位的是“质量”（72%）和“个人喜好”（67%）。大学生对价格和质量的关注超过品牌、档次和广告宣传，说明大多数学生能够理性消费。　　　　　　家庭是大学生生活费的最主要来源。88%的学生生活费由父母或亲戚提供，其次为打工兼职或创业（32%）。在生活费需求满足度方面，42%的学生生活费能够满足日常需求，并有结余。超三成大学生曾入不敷出。调查显示，24%的学生偶尔生活费不够用，7%经常不够用。　　学生生活费不够花，可能由于个体家庭经济情况等因素导致生活费不足，也可能是由于学生对生活费使用缺乏规划。调查显示，38%的大学生不会对生活费的使用进行计划和安排。当生活费无法满足开销时，51%的大学生选择放弃消费，而其他人会选择“向父母求助”（24%）、“先消费后付款”（20%）、“向朋友借钱”（5%）形式满足消费需求。　　　　　　随着理财方式的丰富和理财金额门槛的降低，大学生也加入理财大军。调查显示，57%的学生通过不同形式进行过理财。被调查大学生中，45%选择了余额宝、理财通等产品，21%的学生选择传统的银行定期存款的形式，购买股票和投资P2P网贷的学生仅占4%和2%。在进行投资理财的学生中，风险（37%）是学生最看重的因素，其次是收益（23%）和产品声誉可信度（22%）。可见大多数大学生投资时较为谨慎理性，低风险的稳健型理财方式占主流。　　但是分析发现，在进行投资理财的学生中，比较关注理财信息的学生仅占18%。半数学生仅“随意看看”理财信息，32%几乎不关注。仅有两成高校有投资理财方面的社团、理财课、讲座或其他理财活动，八成高校从未提供相关帮助。建议高校加强学生理财观念培养，为学生提供更多理财指导。　　数据说明：　　为了了解在校大学生消费和理财情况，麦可思开展了大学生消费理财观调查，通过挂网调查，了解在校大学生的平均消费水平以及理财水平，使学校能够更具针对性地采取措施引导大学生合理消费和理财。　　本分析所用数据的调查时间从2017年10月27日开始，到2017年11月16日结束。收回2017年在校大学生的有效答卷共5434份。调查方式是挂网调查，无抽样及其检验，调查结果仅代表被调查的在校大学生的想法。数据收集、分析与解读由麦可思完成，数据仅供参考。　　如需转载，请注明麦可思。　　数据分析：麦可思研究院