　　作者 | 赵刚　　BBC既不“嫌穷”，也不“爱富”，而常常展示出极具英国人特质的尖酸刻薄、冷眼旁观。不要指望外媒像《人民日报》《新闻联播》似地表扬中国，也不要指望影响他们去这样做，这本来也不是BBC这类独立媒体的价值和定位。　　记得十几年前在英国留学时，总会经过位于格拉斯哥的BBC苏格兰总部大楼，总想到里面实习一下，见见大世面，可惜的是，别说实习了，连参观的机会都没轮上。　　1　　那时每天清晨醒来，BBC电视新闻节目（Breakfast）就开始了。新闻是BBC的强项，资历比美国CNN老，这个世界级窗口覆盖面大，全天候播放。从严格意义上讲，如此专业、独立的新闻媒介在中国几乎没有。　　英国媒体基本上是私人占有，BBC也不例外，媒体相互之间竞争激烈，对突发事件比较敏感，反应快，报道力度也很大。　　这里面当然有非常人性化的一面。记得马航MH370客机失联后至今，BBC持续报道，虽然强度已经没有事件开始时那么密集，但这仍是他们关注的重点。在他们看来，机上239个生命是宝贵的，需要知道事件的真相。　　不过，报道强度的负面效应也是不可忽视的。恐袭、大火、凶杀等血淋淋的突发事件总能引爆BBC的报道“激情”，长篇累牍、造成铺天盖地的声势，会让一股恐怖的气氛围绕在公众身边。有趣的是，英国当地人对此倒习以为常，并不觉得有什么异样。　　一个有意思的现象是，我们认为《新闻联播》的内容是70%的领导讲话、20%的中央精神贯彻实施、10%的国际负面消息。　　客观上讲，针对国际新闻，也不能怪央视总是挑选“坏事”报道，其实外媒（尤其是BBC）的报道里，正面的本来就不多。　　以BBC为代表的英国媒体，常常是尖酸刻薄、冷眼旁观，这与英国人的思辨意识密不可分。　　用半瓶水来分析英国人，更容易理解。通常，我们更注意瓶子中有水的部分，而英国人则更关注没水、空空的部分。换句话说，英国人的观察角度往往先从事物的负面切入，然后再进入正面的部分，正负相权衡，才能做出定性判断。　　英国人这种略带悲观色彩的辩证思维，让他们近乎刻板地追求理性，因此得到英国人的正面评价并不容易。　　遇到重大事件，从BBC上总能感受到英国人冷冷的评论，或是笑里藏刀地批评英国政府无能，或是因为正常生活受到影响而用外交辞令宣泄心中的不满。　　2　　BBC对中国友好吗？谈不上友好，也谈不上不友好。　　前文说到了BBC的报道重点，除了深度曝光社会热点外，还要看到其中的社会监督职能，尤其是监督政府对热点事件的处理方式。　　因此，不要指望外媒像《人民日报》《新闻联播》似地表扬中国，也不要指望影响他们去这样做，这本来也不是BBC这类独立媒体的价值和定位。　　当前中国高级别会议的媒体开放已经达到了空前的程度，这是中国建立自信的标志，自信的中国不需要通过别人的点评积攒存在感。　　那么中国成为BBC的热点了吗？这个毫无疑问，肯定是。　　记得两年前中国国家领导人访问英国时，BBC的报道几乎全部集中在两国经济合作，特别是中国对英方的投资计划。与此同时，BBC对威斯敏斯特宫外的“不和谐声音”竟然采取了“一笔带过”的方式，这在以往是不可思议的。　　财富涌流的中国是令BBC瞠目结舌的真实存在。中国垄断国际制造业中端和中低端的“世界工厂”地位、中国“大政府”的引领和治理方式、中国人量入为出的消费理念、中国中产迅速取代日本成为全球高端消费主力的现状，都预示着一个无法被忽视的全球热点已经形成。　　3　　经过我多年的观察，BBC既不“嫌穷”，也不“爱富”，这应该与英国人的秉性有关。　　阿里巴巴在美国上市那天，大多数人都盯着纽交所的股指，而BBC注意到的却是马云演说时流利、“正点”的英语。BBC敏锐地捕捉到马老板那股杭州英语教师的知性，用略带异样的眼光，审视这位电子商务的巨人，倾听他对美国电影《阿甘正传》价值观的剖析。　　BBC挖掘出马云思想深处的人文气质，认为他颠覆了英国人对中国企业家或“官气”或“匪气”的一贯看法。　　与此同时，BBC对当今中国社会问题的报道仍然是一针见血。　　BBC曝光的中国雾霾问题，已经让很多英国教师毛骨悚然，他们中的相当一部分甚至明确表示短时间内不会来华出差或任教。　　而BBC拍摄的纪录片《中国老师来了》更是敏锐地捕捉到中国教育的深层次矛盾。　　英 语流利的中国中学教师来到英国后，把体制内的教法和经验原封不动地移植到了英国学生身上。原本希望吸收中国教育的经验，提高英国学生成绩的初衷，在新教法 实施几天后就破产了。英国人发现中国老师的高压政策、题海战术和价值评价体系与自己的生存环境是那样格格不入。疲惫不堪的英国学生开始渐渐失去了继续学习 的兴趣。　　BBC不留情面地揭示出中国教育在中学层面缺失的人文关怀和因势利导。　　4　　真实的中国在哪里？如果我是BBC，我会把镜头对准位于北京的天坛公园：　　一进天坛东门，这个面积相当于故宫三倍的市区内的皇家公园，几乎是人山人海。　　身穿白色绸子练功服的老人排列方阵，在古柏树荫的掩映下，打太极拳；　　长廊中的空间是京剧票友的天下，《甘露寺》的“西皮流板”总能从某个角落款款而出；　　台阶旁下象棋的本来是两个人之间的博弈，却往往聚来一二十人助兴，中间惊叫、哀叹、品评之声不绝于耳；　　祈年殿到圜丘坛之间的御道，被轮滑的时尚男女当作平坦、宽敞的滑道，纵横驰骋、呼啸而过；　　广场舞的步点和配乐响彻天际，上百人的队伍斗折蛇行，蜿蜒迂回……　　他们为医疗、住房的抱怨，在这里消融了；他们在班上慵懒、萎靡的身姿，在这里挺直了；他们猥琐而沉重的步伐，在这里欢快了；他们被淹没的歌喉，在这里嘹亮了……　　这是中国人千百年来积淀的生存伟力！这一刻，世界才能领会为什么只有中华文明能够生生不息、源远流长！　　一个新时代，需要进一步释放这曾经被压抑、被制度化、被吞噬的豪情与能量！　　作者简介：赵刚（Andrew）：英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；著有《留学的逻辑》《到英 国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。