　　　　大众媒体相关行业吸引着越来越多的学生，很多想去美国留学的同学也有意学习相关行业。选择正确的新闻学 院学习是重要一步。可能你想成为CNN的制片人。去相关行业学习，将更加接近你的梦想。美国最好的新闻学院出来的学生都成了行业领先的新闻记者，编辑，制 片人，艾美奖得主和驻外记者。　　美国大学新闻专业一般设在新闻学院里，美国的媒体非常活跃，新闻专业就业形势比较好，今天给大家介绍五所顶尖新闻专业的学校，希望对大家的留学申请有所帮助。　　　　哥大是唯一拥有新闻学院的常春藤大学，其新闻研究生院是全美乃至全世界最优秀的新闻学院。该研究生院主要开设的专业包括：新闻学硕士和传播学博士学位课程，另外该研究生院还开设新闻与商业或新闻与法律等双学位课程。　　　　密苏里大学新闻学院是美国第一个开设新闻学硕士和博士学位课程的美国大学，其专业涉及到了新闻的各个领域，该校毕业生在美国乃至世界各主流媒体十分活 跃，成绩突出，每年的毕业生就业率和起薪方面都在美国高校中名列前茅。学院提供本科课程和研究生课程，本科课程为5年制的本硕连读，硕士课程为两年制。　　　威大麦迪逊校区新闻与大众传媒学院是美国最古老和最优秀的新闻学院之一，该学院是第一所开设电子编辑和制作专业的美国的大学。其开设的本科和研究生专业包括印刷、广播报道、编辑、广告、出版、国际关系、多媒体动画等。　　　　西北大学（全美一级14）的麦迪尔新闻学院是由美国著名的传媒巨人芝加哥先驱论坛的创始人约瑟夫麦迪尔捐助而于1921年成立的，学院提供新闻专业的本科（四年制）和研究生教育（一年制硕士），硕士课程每年三个开学日期。　　　　佛罗里达大学新闻与传播学院与其他世界一流的新闻学院不同，佛大的新闻与传播学院仅有不到50年的历史，但其已发展成为了一所世界一流的新闻学院。学院提供新闻专业的本科（四年制）和研究生教育（一年制硕士），优势专业包括广告、公共关系、新闻、大众传播等。　　　　英国是世界上新闻传播业作为发达的国家之一，拥有全球知名的通讯社、广播台，以及报社。英国新闻传播业的领先地位与英国大学提供的优质高等教育息息相关，英国大学新闻传播专业历史悠久、范围广泛，针对每一个专注领域都有相应的本科、研究生甚至博士文凭。　　同时，英国大学新闻传媒教育素以与创意文化产业的紧密联系著称，重视实践性教学以及为学生提供顶尖传媒公司的实习工作机会。世界领先的产业环境，优质的 高等教育和巨大的高端人才需求吸引着世界各地的学生到英国留学学习新闻传播，下面就为大家盘点英国五所在新闻传播领域顶尖大学：　　　华威大学（又译：沃里克大学）为英国的一所校园式大学，创建于1965年，现有超过17000名学生及4000多名教职人员，学生中有来自100多个国 家的超过4000名的海外留学生。作为一所年轻的大学，华威大学在英国乃至欧洲都有享有良好的学术声誉，自从英国的媒体有大学排名以来，华威大学一直稳居 前十名。　　华 威大学目前没有新闻学专业，但有三个传媒类专业，分别是创意与媒体企业，全球媒体与通信，国际文化政策与管理。从创文企业管理，全球媒体战略到多元化企业 的文化管理，三个专业方向十分清晰，偏重于管理理论，这与华威大学商科出色的DNA十分不开的。华威大学传媒专业毕业的学生一般都从事广告与品牌、市场营 销、公共关系、数字媒体、内容设计和制作和出版相关的行业。　　　　英国伦敦城市大学始建于1848年，位于仅次于美国纽约的第二大经济中心-伦敦金融城内，是最早开设新闻传播专业的国立综合性大学之一，其新闻传播专业及艺术类专业在英国乃至整个欧洲都具有举足轻重的地位，为英国新闻传播业、创意文化产业培养了大批优秀人才。　　伦敦城市大学新闻传播专业设置广泛，包括新闻数字媒体，电影电视，传媒与通讯相关专业，其教职员工不但普遍毕业于牛津等顶尖名校，还具有英国的主流媒体 中担任要职的经历，这种“指导型”与“讲授型”结合的教师团队，使学生在理论知识和实际操作上都能接受最专业的教育。同时，伦敦城市大学新闻学专业的教学 环境与主流媒体的实际工作环境同步，采用“新闻采编室”等设施，模拟真实的新闻媒体公司的项目运作。　　伦敦城市大学一直与英国以及欧洲的 媒体行业保持相当紧密的联系，学生在学习期间有机会接触到最前沿、最直接的行业发展信息，大学为学生提供丰富的实习和就业机会，多数学生毕业后直接进入英 国顶尖新闻媒体机构工作，广泛就职于：路透社、BBC、CNN、卫报、泰晤士报和法新社等全球著名媒体或网络公司。在《星期日泰晤士报优秀大学指南 2013》报道，伦敦城市大学毕业生起薪达到23165英镑，这个数字几乎和剑桥大学毕业生起薪相当。　　　　伦敦大学金史密斯学院是国际著名的伦敦大学旗下的独立大学学院。该校是一所注重艺术与设计、社会科学与人文科学的高等学府。拥有一流的教学与研究水准，尤其以注重用非传统的方式启发学生的创意与潜能而闻名。　　伦敦大学金史密斯学院在许多学科领域水平颇高，媒体与传播专业蜚声海外，为学校赢得的非常多的荣誉。学校拥有一流的教学与研究水准，尤其以注重用非传统 的方式启发学生的创意与潜能而闻名。该校的教育理念是为学生及教师提供各种经验，积累知识，同时通过创意、智慧的思考和实践来发掘自我。在最新的教学质量 评估中，该校的传媒类课程均达到了5星级的满分标准。　　　　伦敦国王学院英国著名的综合型大学，也是伦敦大学联盟的创校学院之一。伦敦国王学院至今已培养出9名诺贝尔奖获得者，为人类文明做出了极大的贡献。　　伦敦国王学院拥有众多专业，其中传媒专业当属伦敦国王学院的优势之一，每年都吸引大批留学生前往就学。伦敦国王学院新闻传播类专业方向广泛，包括新闻类传媒、营销广告类传媒、大众传媒类、媒体发布类和创作表演类。　　　卡迪夫大学新闻与传播学院是享誉世界的新闻学府，是英国第一个独立的新闻学院，也是欧洲首个新闻学院，更被评选为全球十大新闻学府之一。其新闻专业稳居 全英前五。学院教授多来自BBC、泰晤士报、卫报等英国知名一线媒体行业，该院新闻专业课程屡次被英国记者协会评选为年度最佳课程。　　学院培育出了众多新闻及传媒界知名人士，被业内誉为全英乃至欧洲最好的新闻学院，更有着新闻界“牛津”（Oxford of Journalism）的美誉。学院与BBC， BBC Radio， BBC Wales， The Guardian， Times， Channel 4 News， ITV， SKY，等媒体均有广泛合作，给学生提供了良好的学习与实践的机会。