　　作者 | 白姑娘　　　　你们每天同时间上学、上班，同坐一间教室、办公室，有共同的老师、领导。　　可他们怎么一朝取得了点成绩之后，就越来越厉害了？这不科学啊！　　No，其实是科学的。　　今天就手把手教你如何（敲黑板！）科学、稳妥、切实地加入大神行列。　　本文由LinkedIn原创，作者白姑娘。　　　　　　听说过二八定律或者80/20定律吗？它还有个高大上的名字叫帕累托法则。　　100多年前，意大利经济学家帕累托发现院子里20%的豆苗结出了全院80%的豌豆。他由此得出：　　80%的成效通常只是由20%的投入产生的。　　这个规则有广泛的应用：NBA 2015-2016赛季中，20%的球队赢了全联盟73%的比赛；香奈儿专柜80%的营业额来自18%的客户……　　可凭什么产量都集中在了那20%的豆苗上？它们比其他植株多晒阳光了还是多吸收水分了？　　事实证明，还真的是。　　两棵相邻的豆苗，只要A豆苗比旁边的B豆苗多长高一点，就能在高处多吸收点阳光、变得更强壮、进而汲取更多养分、更能成功产出果实和下一代的种子。　　这个趋势会持续到全院的强豆苗把弱豆苗挤出局，于是就剩下了我们看到的20%的“豆苗中的战斗机”。　　二八定律衍生出了很多道理：我们要把时间花在刀刃上，不要钻牛角尖去纠结那20%费力还不一定讨好的事上等等。　　嗯，大家都知道就不说了。　　可到底要如何成为掌握资源的那20%的大神呢？　　　　　　首先，要介绍“累积优势”（comparative advantage）的概念：　　自发的行为在单次活动后也许不会有明显效果，但经过多轮重复和累积很可能导致显著变化。　　强豆苗不是隔夜成为战斗机的，而是经过了一段时间的竞争和成长。哪怕A豆苗第一天只比B豆苗多长了1毫米，一个月后也会累积成3厘米的优势。　　其次，将“累计优势”做个延伸，我们可以通过单次竞争中的“胜者全得”，获得长期的“胜者多得”。　　奖学金会给成绩第一的学霸，哪怕第二名只低了0.5分；　　奥运会金牌属于游得最快的那个运动员，哪怕他和第二位的差距只有0.01秒；　　工程也只会落在中标的那一家公司上，哪怕其他竞争者也有非常优秀的提案。　　每一次较量、每一场竞争中的“胜者全得”都会增加下次胜利的信心和几率。好的越好，坏的越坏，逐渐出现两级分化。　　这一现象被称为马太效应（Matthew Effect）。　　也是为什么大神会越来越神。　　一次考试成绩有了显著提升，学霸会将这个实测有效的方法也用在下次复习上，长期下来他的成绩会一直位于上游，这份自信也会激励他继续保持优秀的习惯；　　一次训练时间有了明显的缩短，运动员会以此为基础不断完善训练方法，几次拿下好名次后会吸引优秀的教练和团队来协助自己，从而实现更大的突破；　　一次工程的中标，会带给这个公司人脉、资源、和最重要的实践经验，下次投标的时候便会有独一无二的信息优势，中标的也更有可能还是他们。　　所谓的大神会充分利用每一次“全得”的优势和资源，为下一次“全得”铺路，也为长期的“多得”做好准备。　　　　　　所以大神们一朝取得了点成绩之后，确实会越来越厉害。但究其源头，那“一朝”的小成绩是怎么取得的呢？　　本文最后一个概念即将出现！　　　　　　面试的时候，你不需要成为HR这辈子见过最优秀的候选人，只要比同场的其他人都优秀一点点，就可以晋级下一轮。　　工作中你也不必每天都要冲全组销售额第一，只要每轮评价都在平均以上，就不用那么担心丢了工作。　　有个姑娘在刚进入模特行业的时候就碰到了低谷。　　虽然大部分时候没有拍摄邀约只能闲在家里，但有日程的时候一定会调整好状态并保证自己准点到场。　　与同屋其他模特的忙碌相比，她是闲暇时间最多的那个，但对工作的严谨态度却超过了其他姑娘。　　为了造型师好做发型，她坚持每天早起洗头；　　为了照出理想的封面，她会保持素颜为设计师提供灵感；　　为了展现最好的台效，她在排练的时候也会穿紧身衣和高跟鞋。　　她所做的一切普通到每个竞争者也都完全可以做到，但她们没有。对工作日复一日认真的态度给予了这个姑娘一个又一个独一无二的机会。　　在越来越多的人认识她的同时，她对每场秀都保持着初心，像走自己人生第一场秀一样激动又用心。　　她就是现今中国超模界一姐，第一个走上维多利亚的秘密秀场的东亚模特，入选过全球五十大模特排行榜前五的刘雯。　　从刘雯的故事中也不难看出，其实不需要付出双倍的努力就可以获得双倍的奖赏。　　你只需要比竞争者优秀1%，做好每一件分内的事并不断复制，就可以成为传说中的“大神”。　　　　感受到了资源分配的不公？看不惯好事总是落到别人头上？抱怨不如多努力超越别人1%。　　这次领先的1%，也是下次领先的5%，和下下次的10%。一段时间后坐拥资源的人很可能就是你了！　　每次大神们说“我没干什么特别的啊”不一定都是装x，他们可能讲真只是每次都多做了一丢丢丢丢努力而已。　　还等什么，快去干活啊，祝你也早日加入大神的行列！　　你身边有哪些“赢一点就赢全局”的例子？　　