　　近日，HSBC发布了最新的全球教育报告，对来自全球15个国家，8481对家长的教育投入、教育理念和对孩子的教育预期等方面进行了调查和分析。　　HSBC发布了最新的全球教育报告，报告显示：　　全球，75%的父母相信孩子会有更好的未来；82%的父母已经准备好为孩子成功做出牺牲；父母们平均在孩子教育方面支出44221美元；91%的父母考虑让孩子接受研究生教育；74%的父母从日常收入中拿出一部分投资孩子的教育；41%的父母考虑让孩子出国读大学，尽管他们不知道留学的成本有多高；美国是最受欢迎的出国留学目的地；60%的父母考虑完成大学教育。　　　　报告统计了全球各国和地区的平均教育支出。其中，中国香港排在第一位，平均教育支出高达132161美元，是全球平均值的3倍。其次是沙特阿拉伯、新加坡和美国。中国台湾（$56424）和中国大陆（$42892）分别排在第四和第五位。　　报告还显示中国55%的家长通过储蓄、投资或保险为孩子教育做准备，43%的家长定制特殊的教育储蓄计划。这些指数都远高于其他国家。　　　　在私人辅导方面，中国有93%的父母给孩子请私人辅导，排在世界首位。　　　　85%的家长考虑让孩子接受本科教育，91%的家长考虑让孩子接受研究生教育。超过四分之三的家长把完成研究生教育看做是孩子顺利就业的一个重要门槛， 95%的中国家长有此想法，这个水平高于全球平均值。　　　　54%的中国家长希望送孩子留学，仅次于沙特阿拉伯、印度尼西亚和印度。但是，从全球来看，仅有5%的留学生以中国为目的地。　　另一方面，中国家长越来越开放，76%考虑网络大学。事实上，亚洲国家的家长更愿意考虑网络大学，排在前三位的都是亚洲国家（印度、印度尼西亚和中国）。　　全球教育报告的发布，我们不仅仅从中了解到在世界教育领域，各国家长们都在关注什么，我国家长对于教育的重视程度，还能透过这些现象看到教育行业发展趋势。“一对一”辅导、留学服务还有在线教育都是目前我国教育领域里正在快速发展或极具发展潜力的。