　　作者 |　　第一批00后在明年将要成年。　　这意味着很多事情将对00后张开怀抱：喝酒，就职，和……结婚？　　所谓“90后中年危机，80后提前老去”，在年代焦虑整体前移的今天，00后迅速在市场与媒体的追捧和迎合下强势崛起。　　如果“强势崛起”这几个字不足以感受00后的威猛气势，我们来看看00后们都是怎么虐翻我们这些80、90老大爷老阿姨的：　　微博热搜：00后小男孩在补习班边做作业边敷面膜，网友评论“保养，从娃娃抓起”；　　王者荣耀：大学生跟00后小学生组队被踢，理由是“对面听声音是个90后老家伙”；　　街头采访：好事者在街头采访00后小学生，90后频频被cue，“阿姨”、“老人”横飞……　　00后学生在视频中称“90后很懒惰”　　面对这些， 与其害怕、愤恨、无奈、不屑，不如正视并且好好研究一下这批即将和我们“对视而坐”的00后。　　央视纪录片《零零后》跟拍10年，记录了00后的成长和迷思，以及与80、90后“剪不断理还乱”的年代情缘。　　本文由LinkedIn原创，作者shungee。 　　　　　　什么是妈宝男？知乎上有一个精准的回答。　　00后比90后更彻底地赶上了中国的独生子女时代。　　而一个孩子面临的问题就是父母将过多的注意力放在这个孩子身上，总觉得爱不过来。孩子处于这种生长环境就会十分依赖自己的家庭，尤其是母亲，这就出来“妈宝男”“妈宝女”这样的标签。　　《零零后》第一集的主人公，就是一个典型的妈宝男。　　这个男孩叫做锡坤，在13岁正值自己青春期的时候因为妈妈给予他过多的爱与关注，导致他无法与同龄人正常交流十分依赖自己的妈妈。　　锡坤的妈妈说：“有一句话叫60分妈妈，就是你不能做70分、80分，你有时候不要做得太完美，可是我一开始是要做完美妈妈的，然后这就出了事儿了。”　　锡坤妈妈的爱让锡坤无法呼吸，但同时锡坤又是离不开妈妈的。他对着镜头说想回到妈妈的肚子里。　　锡坤上小学，茫然走进教室，妈妈总是要送他到学校里面上课；　　她担心锡坤不能适应上课环境，就决定辞掉工作，专心培养锡坤；　　锡坤从小就想要做一名科学家，妈妈就让他在家中玩火，之后自己收拾残局；　　为了让锡坤交到更多的朋友，妈妈在家为他建了一个科学工作室，好让小朋友到家中玩；　　锡坤交流能力不高，妈妈便让锡坤参加语言交际班；　　为了让锡坤更好地融入集体生活，妈妈给他报了夏令营。　　到了青春期的锡坤开始叛逆起来，妈妈考虑要开始放手，不再干预锡坤。然而，锡坤的一举一动都在牵动着妈妈的心理，做少了他们于心不忍，而做多了他们也倍感焦虑。　　在这个案例中，孩子几乎没有表达自己的空间，甚至被妈妈强迫着去改变自己的性格，而这也是他焦虑感和紧张感的来源。　　　　　　当青春期遇到二胎，这个家庭面临着新的矛盾和挑战。　　2016年，二胎政策全面开放，有些00后父母选择了生二胎。这就产生了一系列问题：二胎和一胎巨大的年龄差、一胎“独生子女”成长环境的聚变、抚养成本的上升……　　大部分父母希望生二胎，一方面是觉得独生子女太过孤单，另一方面也是出于养老防老的考虑。　　据调查数据显示：二胎家庭不光面临经济压力，还在面临着两个孩子巨大的年龄差和大孩巨大的心理落差等难题。　　《零零后》第二集的主人公是青春期的00后谭雨萌。她是新二胎家庭的大孩，妹妹刚有没多久，二胎政策就全面开放了。　　面对刚生出来软糯的妹妹和青春期叛逆的姐姐，爸爸妈妈选择将更多的注意力放在妹妹身上，这让谭雨萌越发叛逆。　　可能孩子到了青春期，不愿意和我们交流了。　　萌萌的父母用这句话解释家庭关系当中的一切问题。　　萌萌的确不适应这个新身份，姐妹俩也没有过亲密的交流，她坦言：“从来没有想要过一个妹妹。”　　镜头前，萌萌笃定而又疑惑地说，“我觉得自己一个人挺好的，不想跟爸妈老在一起，可能是青春期的一种表现吧。”　　　　　　00后的孩子拥有更丰沃的物质资源和教育资源。人手一台iPhone X，化妆台上摆满“海蓝之谜”，王者荣耀皮肤随便买。　　但被很多人忽略的是，物质充足让他们比90后更加独立地思考。　　一一是个内向的女孩，从进幼儿园起她就明确表示自己喜欢一个人，不需要朋友。她在3岁的时候就会说：“这是我的权利。”这样的话。　　一一在如此小年纪凸显出来的成熟并不那么意外。生活的环境给予她很大的影响，父母都是知识分子，教育水平非常高。　　父母给予她成长空间的自由让她拥有独处的能力，她的妈妈说我们在家相处就是这个样子，没觉得有什么不正常，我和一一的父亲也是不善言谈的人。　　长大以后的她虽然说自己是需要社交，人是群体动物，但是性格还是内向的。但是，她接受这样的自己，而且她的父母也是赞成她这样的成长。　　一一的出现，让我们看到，家人的接纳和自己的成长，可以不必充斥着逃避和对抗。　　就像一一说的：　　要求人是外向性格的这件事，首先肯定是有目的的，是为了让人们更加紧密地抱团在一起，创造更好的社会。　　但是从本质上来讲，对内向性格人来说是有点不公平的，他在要求每个内向的人，都变得外向，其实内向的人也有很多自己的优点。　　比如说，能更好的思考和沉淀，所以人当然是能外向和内向最好，那样他就拥有这两个世界里各一半最好的东西。　　　　00后成长为现在的样子也许是现代教育的进步，他们更注重自己的空间和自由，进入12、3岁这样的年纪，更加迫切地想要自己的空间。　　而00后的父母在尽可能教育多元化的同时，也面对着传统教育的压力。　　自由和压力造就了00后身上的矛盾气质。　　其实说起来，00后比较尴尬： 他们的80后父母是眼界初开的一代，不想自己的孩子被落下，有钱的出国，没钱的拼命报补习班。　　90后大哥大姐们也不是吃素的，从“垮掉的一代”终于“媳妇儿熬成婆”，不论舆论上还是生活中对00后可能都不会手下留情。　　但有一样是不变的：教育正在改变00后的一切，而丰裕的物质资源使他们的成长更具有优势。　　亲密关系、二胎家庭环境和性格培养等议题，都是当今00后和他们的父母需要面对的难题。　　在这部片子里，你或许能看到当初的自己，但更多的是看到新一代00后的别具一格和追求自己的那种青春之力。　　你是如何看待00后的？　　本文由LinkedIn原创，作者shungee。　　本文图片来自影视截图和网易考拉海购。为非商业用途使用，如因版权等有疑问，请于本文刊发30日内联系LinkedIn。