　　Club Med-精致一价全包的先驱，包含您入住期间的吃喝玩乐住，给自己一个轻松无忧的假期！这个双十一Club Med好货云集，在这里精彩你，满足你的小需求：　　Club Med官方双十一产品优势　　• 官方品牌直营，价格库存有保证，提前45天免费退改不涨价　　• 定金膨胀399抵600，双十一给您更多的实惠　　• 儿童套餐（限4-11岁）低至五折起，自由组合套餐　　• 无忧假期，客服9：00-23：00在线解答您对假期的疑问　　　　　　第一次体验Club Med？ 不知道哪家度假村最适合自己？不确定如何出行？　　这些都不是问题！给自己4个月的时间选择，8999套餐2家任选/ 9999套餐4家任选，给自己一个喜欢的一价全包假期。 　　　　1。 选择困难症、假期待定的人群　　2。 2成人和1位4-11岁儿童的家庭，还可以免费带一位3岁以下的儿童　　3。 准备出国旅行但不熟悉外语或者想要一份不用做旅游攻略的假期　　4。 有儿童托管服务，儿童和成人都用自己专属假期　　其它套餐/日期 （11月15日后全线涨价5-10%不等）　　三亚、桂林、巴厘岛、普吉岛、石垣岛、珍拉丁湾（正常度假商品）　　Club Med国内双十一特价精选　　风景如画的度假村4天3晚-度假类目  4天3晚-酒店类目　　每一个Club Med的选址必定有值得心驰神往的缘由，海天交接蔚蓝海面波光粼粼的20公里金色三亚海滩，群山连绵喀斯特地貌秀丽雄壮的46公顷国家4A景区，都是远离都市的尘杂飞扬的室外桃园。　　适合人群：　　1。 热爱自然、喜欢宁静氛围的自然环境　　2。 专业摄影党、尝试拍出大片效果的收集拍照爱好者　　3。 水陆运动爱好者，游泳、环岛环山骑行、攀岩等对体力和耐力有自信的运动达人　　4。 厌倦普通酒店服务，喜欢尝试新鲜特色的年轻家庭　　其它套餐/日期 （11月15日后全线涨价5-10%不等）　　三亚、桂林（正常度假商品）　　毫不夸张的说，Club Med 是滑雪度假村的地位在欧洲有口皆碑，出门即可滑雪的优质的滑雪、专业的滑雪硬件设施、法国ESF滑雪学校认证的教练…没有额外收费（雪具雪服租赁需要自行付费）、没有滑雪时长和次数的限制、没有教练索要小费的恶劣行径，还您一个优质的冰雪假期　　专业的免费团队滑雪课程　　（双板限4岁及以上儿童，单板限8岁及以上）　　适合人群　　1。 没有滑雪经验，准备尝试学习单板/双板滑雪的成人和儿童　　2。 准备进一步提升滑雪技术或者准备挑战更高难度雪道的滑雪爱好者　　3。 从来没有体验过打雪仗、拉雪橇、滑雪的南方孩子　　4。 想体验北方冰雪假期、观赏极致雪景、体验东北风情的家庭　　其它滑雪套餐推荐（11月15日后全线涨价5-10%不等）　　Tomamu、勃朗峰、帕杰拉托、瓦尔莫雷尔、亚布力、北大壶　　Club Med 2018年节庆出行早鸟特惠价　　2成人1儿童（4-11岁）　　18年节庆早鸟特惠　　一般而言，Club Med早鸟优惠价是用户提前预订时最优惠的价格，折扣可以低至55折起，抓住这个机会可以帮助你的省下一大笔钱，以海外度假村的普吉岛为例，最低的价格低至8839元，包含2大1小4晚的吃喝玩乐住，省下来的钱都可以买一张成人往返的机票啦！三亚、桂林、日本石垣岛、泰国普吉岛、巴厘岛哪一个是你的最爱？赶紧剁手！　　适合人群　　1。 对Club Med有一定了解并有兴趣尝试一价全包假期　　2。 有明确出行日期、假期安排的提前规划行程的用户　　3。 不想为孩子额外操心、准备体验一次二人轻松假期的溜娃家庭　　4。 准备出国旅行、预算不充沛但追求高质量度假的家庭用户　　其它套餐/日期 （11月30日后全线涨价5-10%不等）　　三亚、桂林、巴厘岛、普吉岛、石垣岛、珍拉丁湾（正常度假商品） 　　　　丰富的儿童假期体验　　Club Med拥有60余年的儿童照看历史，不仅拥有专业的资深GO团队照看儿童，而且根据儿童的年龄段特别定制不同的活动，让儿童充分享受他们的假期，体验不同主题的精彩活动，舞台表演、手工制作、绘画创意、英语学习等，在假期之余也可以学到新技能，而这一切家长都不用额外担心。　　如何选择套餐（后续根据晶晶设计的图适配）　　适合人群　　1。 入住时满4-11岁儿童的家庭　　2。 希望有儿童托管服务、不用担心儿童假期安排，准备体验二人亲密假期的夫妻　　3。 准备让儿童体验国际文化和语言氛围的境外游用户　　4。 寓教于乐，不仅能拥有欢乐假期还能在学会新技能、新体验的轻松假期　　Club Med三亚度假村　　三亚首座精致一价全包度假村，坐落于热带天堂，绿林簇拥，完美融合了中国文化和法式生活艺术。度假村距离机场仅15分钟，被清澈的海水和私人海滩围绕着。村内全天候中西美食满足你的味蕾。安静私密的静池是情侣的夫妻的至佳选择，而独有的儿童泳池，水上乐园，儿童俱乐部则是家庭，孩子的乐园。顶级且宽敞的房间，透过露台，无敌海景近在咫尺。国际化G.O为团队会议及团队建设提供顶级设施和定制化服务。　　Club Med桂林度假村　　在桂林和阳朔交界的环绕群山中甄选出这片极致的自然宝地。您可与全家人栖息在这独享的快乐天堂，将身心融化在一望无垠的山水之前，感受静谧休闲时光，一切只为还您一个私享无忧的假期。　　度假村坐拥46万平方米美景，全景开放式迎宾中心，让您私享大自然的怀抱。在度假村里，您可以专享与自然一体的世界级户外天然泳池，领略国际著名品牌SPA*、洞穴探险、空中飞人及攀岩等众多精彩休闲活动；畅享Club Med国际化美食，独特面吧以及当地美食等地道的特色美食。来自世界各国的G.O团队精选诸多村外游线路，带您领略桂林独有的生活风情。当然G.O也专为各年龄段儿童配备丰富游戏活动，让孩子与来自世界各地的孩子欢聚，给大人更多的闲暇放松自己。　　Club Med普吉岛度假村　　在温暖的安达曼海上有个美丽的地方，碧水环绕的洁白沙滩上椰林成行，无论是与爱人共享林中SPA的怡然静谧，还是带着孩子探索异彩纷呈的海底世界，Club Med普吉岛度假村，就是属于您的家人的浪漫伊甸园。　　Zen pool新理念尊享静谧闲适的度假体验。您可以在特色餐厅品尝当地泰式美食，也可以前往度假村内高尔夫练习场，推杆果岭，更有刺激的空中飞人，体验空中飞翔的快感，更能去Club Med SPA by PAYOT（柏姿）*休闲放松，美容护理。拥有儿童俱乐部，可以让您的孩子与全世界的小朋友一起参与欢乐游戏，体验原汁原味的泰式假期。　　Club Med石垣岛度假村　　这里没有喧闹的都市，只有蔚蓝清澈的海水这里没有璀璨的霓虹灯，只有绚丽多彩的珊瑚。这里没有川流的人群，只有质朴醇厚的琉球风情；这里没有高耸的摩天大楼，只有洁白洗净的海滩。这里是日本的夏威夷，也是你和家人乐享的东方世外桃源。　　度假村位于石垣岛最美的海角 – 川平湾（KABIRA BEACH），日本冲绳以南，从上海直飞冲绳2小时，从北京直飞冲绳3小时，转机从冲绳飞往石垣岛，飞行时间1小时。这是全球最长寿之所，纯净离岛之一，可以体验零污染美食。度假村边海水清澈，尽览各种珍稀海洋生物。欢迎各年龄段的小朋友到儿童俱乐部参加各项有趣的主题活动，与来自其他国家的小朋友一起玩乐。　　Club Med珍拉丁湾度假村　　蓝天、碧海、白沙、彩蝶……珍拉丁湾，郁郁葱葱的密林里掩映着充满异域风情的高脚屋，当地传统的特色美食挑逗着您的舌尖味蕾，时而有顽皮的猴子不期而至，为您和孩子带去大自然的惊喜，让这座世外桃源更显得野趣浓浓、生机盎然。　　著名的生态环保度假村，是全家人体验自然生态的最佳目的地之一。居住在充满异域风情的高架屋，位于80公顷的热带花园之中，邂逅顽皮的猴子和长臂猿。各项丛林探险活动，为宝贝们带来无限乐趣，还有纯净沙滩，尽享各种丰富多彩的水上活动。　　Club Med巴厘岛度假村　　澄清的海水轻拍绵白的沙滩，火山脚下绵延着葱郁的梯田，在神秘的文化氛围和玄妙的禅宗气息中发现“众神之岛”的明珠 – Club Med巴厘岛度假村，这里是您和家人品味热带风情的理想度假胜地。　　度假村坐拥10公顷花园，全然热带情调，湖泊点缀，金色沙滩绵延500米。现代设计与传统巴厘岛建筑的完美融合。您可以在主餐厅和美食休闲区尽享全天候饕餮美食，也可以在度假村内的6洞高尔夫练习场推杆果岭。运动过后，享受纯正的巴厘岛传统按摩，获得身心双重平衡。更有丰富村外游，发现巴厘岛的自然之美，参观当地寺庙、体验当地文化风情。儿童俱乐部增加宝宝俱乐部，提供更完善的儿童玩乐设施及适合所有年龄层的宝贝们。