　　前几天我们向大家征集了关于坚持自我的看法，以下是10个精选留言。　　　　随时随地都会遇见这样的事，保持独立，执行不易。　　1。在一个亲戚家，因为重男轻女思想，还有很多其他原因，待一个5岁小姑娘不太好，有一次碰到她淘气就被打，我拦住了，并且用身体保护了她，可是对面是好几个长辈，之后她们不厌其烦地和我说小姑娘的不是。　　2。马路上打小孩，羞耻的是，我没有制止，因为家长会对你恶言相向，这何尝不是一种权威——家人，家长，长辈的权威　　3。领导/所谓的规章制度。无偿加班加到两三点，全公司都习以为常，我会抵抗吗？我没有，因为怕成为出头鸟。我在向着独立的方向前行。可是，独立，绝非易事。能否表达自己的真实态度，表达了怎么能用行动达成。怎么让独立不显得孤掌难鸣？我一直在探索。　　　　我是能够天然抵御环境影响的人，当然一点不受影响不可能。不举例了，说说对我人生造成的影响吧。　　因为更在意真相和本质，所以获得了人们羡慕的稀缺资源，当你做自己时，总会遇到喜欢你的人；自然也会遇到不喜欢你的人和满满的恶意，当这种恶意来自权威时，我不得不承受较大的压力，恶意来周围人群时，就要经得住诋毁和陷害。　　这些我都经历过有的正在经历，我相信所有的人和物都会均值回归，只要时间拉长……值得我们纠缠的人和事少之又少，记住你是谁要什么，然后安静地走下去。　　　　我一直自诩为独立，但这一年多来的日子，让我觉得我的独立一直是自我欺骗。　　我其实说不清我到底怎么了，就像一个被关在透明玻璃瓶里的蚊子，我其实看得清楚这一切，可我怎么都走不出来。 我觉得自己是不是病了，心理病。每天在焦虑，空虚寂寞，惶恐不安中度过，我救不了自己，就试图抓住身边所有能抓住的一切，可到头来只是徒增一种负罪感。　　　　压力过大时，比如没钱交房租的时候就会开始焦虑了。。。思考过后妥妥的面对现实，找工作，家里人也不会担心，朋友也是。　　当然工资肯定是自己能做和擅长的也有些兴趣的。生活要我们学会低头，认识周边环境，重新选择自己要走的路，即使迷茫，但是谁年轻时不迷茫呢，还得继续勇敢往前走。　　　　今年上大二，从小学就在私立学校上学，初中高中全在寄宿学校，一个月半个月回家一次，平常大部分时间都在学校，因此学会了自己照顾自己的生活，自己处理自己的事情，当在学校遇到紧急的事情时，父母往往赶不过来，所以每当别人发生了这样的事情，我都会庆幸还好不是我，还好不是需要我父母出面。　　高二时自己给自己的人生做规划，选择走艺术的道路，高三父母没有插手自己的艺考，因此自己选择了自己心仪的很多大学去考试。高三临近一百天艺考成绩出来，拿了很多合格证，自己选了一个最喜欢的学校填报，父母也不插手我的选择，我自己给自己的人生做决定。　　等我到了大学时和他们联系就基本上跟少了，有什么事情都是自己处理，也学会了独立思考的能力，大二凭借自己工作的工资和奖金成功实现经济独立，现在过着自己喜欢的生活，每当遇到重大事情的时候不再去问别人，而是扣问自己的内心，想一想自己想要什么，以真诚的内心去做好每一件事。　　　　独立思考并不像人们想象的那样，一旦独立，终生独立，人在面对不同权威时表现出的独立程度不一样，就那我来说，我对官僚作风的权威是完全免疫的，但唯独对老师的权威或者一些知识分子的权威，总是很难忽略。　　　　独立思考这个词在去年在我脑海里一闪而过，那时我开始醒悟人是独立的个体。但并没有多深的见解。　　今天看到公众号推文的标题，立马点进来看，发现这一年当中，我在工作中独立思考的次数屈指可数，不禁惘然。思其原由，我觉得应该是能力导致。能力不足有自卑之心，任何观点不敢细想，需要获得他人认同方敢发表。从今日起，诫勉自己，独立思考。　　　　同情心是我们人类的本能，这个实验说明了在权威压力之下，我们会背叛自己的本能而屈从权威。　　游戏也是人类的天性，可是在中国应试教育下，游戏被妖魔化，玩物丧志这个观点被深深的刻入了我的心里，导致我现在玩游戏时总会隐隐的感到负罪感。自我在权威下被压抑了，没有充分展开，这是我比较大的一个遗憾吧。　　　　以前，面对所谓权威，不加了解的严声厉词指责，我会全盘收下，自我消化去满足所谓权威指导。以前，面对所谓专业，没听你表达清楚就极端低评价，我全盘收下，自我消化去满足所谓专业指导。 　　后来，我发现，如此行为会放纵所谓权威专业的不理性，还极容易产生别人对自己的低评价，更可怕的是，你成了没有主观能动性的工具，还总是吸收负面情绪，强压心理。　　一旦，这些所谓的专业权威人士自我加工对你评价的信息转递给别人，你就陷入了一个极其窘迫，辩驳无力的境地。现在，面对任何专业权威指导，我先评判其指导是否基于足够的现实信息了解，是否有可取之处。　　没有，坚决表明态度。若非专业权威意见一直压着自己，一定选择离开。 从来就相信，真正的专业权威是基于现实，不断与时俱进的，所以面对片面无所畏惧。重中之重，了解自己是谁，想成为怎样的人，行动了，其他就没什么可怕。　　　　我只会会屈从于父母[流汗]实在是不想让他们伤心失望！我也有坚持自我的时候，但也主要是因为他们也没有那么坚持。　　号