　　中国的后发优势是什么？除了技术之外，更多的是远胜于西方的进取精神。然而我们的进取是否仍然是外在目的的游戏呢？西方在20世纪五十年代便开始讨论人类在工业时代的“异化”，50年后的今天，我们还是不可避免地进入了像机器一样的生存状态。　　周末陪着爱人、孩子来到座无虚席的电影院，看了迪士尼旗下的皮克斯公司（Pixar）制作的3D动画片《寻梦环游记》（Coco），不禁老泪纵横、心潮翻滚，脑子里只有两个字——秒杀！　　这部在豆瓣网评分高达9.2、被苛刻的纽约影评人协会授予最佳动画片奖的作品，几乎秒杀了近年来中国所有院线影片！　　片中歌曲《请记住我》静谧、浓情、悠远的旋律散发出的普世关怀，连接了生与死、善与恶、事业与家庭等多个人性纠结点，脉脉温情涤荡心魄！　　而中国给世界展示的文化力似乎还是沿袭已久的歌舞升平、财富涌流，似乎总有彰显“国进民退”的嫌疑。　　在文化穿透力的“秒杀”之后，我更感慨于片中出人意料的、对“成功学”的秒杀！　　其实，电影对出生于传统墨西哥大家庭的男孩子米格尔的刻画，先是着力于家族对音乐的禁忌，反衬出小格（片中翻译成中文的昵称）对音乐的痴迷，自然会让人猜想这又是一部描写冲破重重阻挠、终获成功的励志影片。　　直到小格在冥界见到自己的偶像、误以为是家族高祖父的墨西哥音乐家德拉库斯时，他纵情弹唱《请记住我》，梦想成真的驱动力达到了全片的制高点。　　此时，德拉库斯身边出现了埃克托，一个惊天秘密被揭穿了：两人生前是一对音乐搭档，埃克托创作了很多脍炙人口的歌曲，与德拉库斯一起演唱。在演艺事业如日中天之时，埃克托厌倦了频繁演出、远离家人的生活，决定离开德拉库斯回归家庭。德拉库斯担心埃克托会“另立山头”、与自己分庭抗礼，于是卑鄙而残忍地在酒中下毒，害死了埃克托，并将埃克托的所有作品纳入自己的名下。　　埃克托其实才是小格的高祖父。他被害后杳无音信，妻子、同样是歌唱家的伊梅尔达（小格的高祖母）误以为埃克托抛弃了家庭，愤然将音乐作为家族的禁忌，而且拒绝将丈夫的照片供奉在家族的纪念堂里。　　在阴间忍受着寂寞之苦的埃克托险些“终极死亡”（灵魂消失），关键时刻米格尔返回人间，在曾祖母可可（Coco，埃克托的女儿）面前弹唱起埃克托为女儿做的歌曲《请记住我》……　　黑色头发、棕黄色眼睛、甚至还有非常类似于中国剪纸的墨西哥剪纸，动画片的形式很接近中国市场。发散出的真挚情感是否真能触动到中国中产的心呢？　　外在的目的就像一个游戏，你可能会不断地去玩，因为你喜欢它。但在你外在目的完全失败的同时，你的内在目的有可能取得成功。反之，更常见的是外在很富裕，内心却很贫乏。或者如耶稣所说：“赢了全世界，却丢掉了灵魂。”当然，最终所有的外在目的迟早都会失败，这个道理很简单，因为它们受万物的无常规律的限制。尽早地意识到你外在的目的不会给你持久的满足，对你越有利。　　《当下的力量》的作者埃克哈特·托利所阐释的价值观与《寻梦环游记》异曲同工，而其中托利引用《圣经》中的“赢了全世界，却丢掉了灵魂”，恰恰点出了生命的终极意义——情感，特别是以家庭为纽带的感情世界。　　中国的后发优势是什么？除了技术之外，更多的是远胜于西方的进取精神。然而我们的进取是否仍然是外在目的的游戏呢？我们是否还在重复着欧美曾经的“汲汲而生，汲汲而死”（Get busy living or get busy dying）的循环呢？　　西方在20世纪五十年代便开始讨论人类在工业时代的“异化”，50年后的今天，我们还是不可避免地进入了像机器一样的生存状态。　　我们心中的《请记住我》什么时候会响起呢？　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。