　　最早，大部分人对盖尔·加朵的印象，停留在超模。　　看了《神奇女侠》后，大家对她的认知，提升到了“会打的女神”。　　而这次，她让我认识到，什么叫做——神奇女侠在人间。　　本文由LinkedIn原创，作者十元。曾就职于FLAG硅谷互联网公司，现混迹娱乐圈。公众号：十元君（id：shiyuan_jun），有腔调、有质感的女青年，都在这里了。　　　　　　今年她主演的《神奇女侠》上映后，票房高达4亿多美金，投资方赚得盆满锅满，续集也在紧锣密鼓的筹备中。但是前几天，她却宣布可能会退演。　　原因是，《神奇女侠》的投资人布莱特·拉特纳最近被多位合作过的工作人员指控性侵。　　布莱特·拉特纳是好莱坞著名的导演兼制片人，曾经执导过《X战警：天启》和《尖峰时刻》系列大片，他的公司参与投资制作了《神奇女侠》、《正义联盟》、《敦刻尔克》等电影。　　换句话说，他是好莱坞乃至全球电影行业的金主爸爸。　　在这样的绝对强势群体面前，和其他被动的女演员不同，盖尔·加朵第一时间站出来发声：　　霸凌和性骚扰是不可接受的！我支持所有勇敢出面发声、直面自己恐惧的女性，在这个改变的时刻，我们要携手联合起来。　　并且，她强势要求《神奇女侠2》片方将他剔除出去，否则拒演。　　因为，一部宣扬女性力量的电影，绝不能接受一位“性骚扰嫌疑人”的投资。　　现实生活的她，也在实力诠释什么叫超级英雄。　　虽然好莱坞的超级英雄大片已经出现了很多女性英雄，但绝大部分都是脸谱化的：她们要么有着大胸长腿、要么依附于男性，危难之时只能等待天神降临般的救场。　　但现如今，英雄救美的戏码该换一换了。女孩子们与其等着被救，不如自己拯救自己。　　　　　　加朵出生于以色列罗什艾因，父亲是一位工程师，母亲是一位教师。中规中矩的家庭，19岁一次偶然的经历，改变了她之后的人生。　　抱着玩一玩的心态，加朵参加了2004年的“以色列小姐”选美大赛，并不是很走心、有时还迟到的她，凭借先天优势，拿到了冠军。并代表以色列参加了2004年的环球小姐选美比赛。　　加朵曾在以色列国防军中服役两年（国民义务），和其他混日子的女孩子不同，她认真地完成了3个月的严酷新兵训练，成为了战士训练员。　　对各类格斗动作相当熟悉的她，还是摩托车爱好者，她平时最喜欢的放松方式是，就是骑着自己那辆黑色杜卡迪摩托车兜风。　　加朵进军好莱坞的第一部电影，是《速度与激情》系列，饰演Han的女朋友Gisele。这个角色原本只是个花瓶，但加朵主动和导演提出加飙车、扒车门的戏：　　男演员们在完成特技之后都在谈论这感受有多棒，于是我告诉导演，如果下一部你还希望我来演，你也得让我做一些非常酷的事。　　她不想再演那些弱小的被拯救的女孩，而更希望演那些不需要靠男性的独立女性，来展现女性力量的一面。　　有了服兵役期间的基础，电影中所有高难度的漂亮动作戏，都是她亲自上阵完成的，对，0替身。　　　　　　在《速度与激情》系列后的好几年，她的演艺事业一直停滞期，她差点想要“退出演艺圈”。　　好在有之前动作戏和其他的积累，31岁那年，《神奇女侠》抛来了橄榄枝，她得到人生第一个女主演的机会。　　刚宣布演员信息的时候，很多人并不看好她：体型消瘦，身材不够丰满，和曾经的神奇女侠形象相差甚远。　　为了应对这些声音，并且更好地塑造亚马逊女战士的角色，她进行了长达7个月的高强度体能训练，每天练6-7小时，包括各种武术招式、练习骑马、大量的体能训练，并成功增肌17磅。　　这个训练，比她服兵役期间的训练还要累得多。　　刚开始，她一个引体向上都做不了，结束的时候，划船机、动感单车、引体向上、俯卧撑、深蹲、举重样样不在话下。　　不同于一般女孩子喜欢瘦弱如竹竿，她说，相比于之前的骨感，更喜欢现在的健硕。　　在《神奇女侠》拍摄期间，她其实全程都怀着宝宝。　　忍不住要孕吐的时候，就自己去没人的角落恢复，该有的肉搏、攀岩、骑射滚打，一个都不少。　　在结束拍摄后的补拍阶段，她当时已经怀孕5个月了，但还是坚持自己上，在严寒中坚持拍摄。　　五个月小腹已经隆起，她用绿布遮住肚子，以便后期调整。　　她不喜欢“被人照顾”。毕竟，世界无法自救，超级英雄可没有假期。　　加朵在采访中说：　　我希望有更多的女性去扮演女强人的角色。今天看到大多数电影的女性角色都是可怜巴巴的平凡女孩。　　导演派蒂到处夸她：　　“加朵为此倾尽全力，我一直相信演员在银幕上的表演是内心真实的投射，她是当之无愧的最佳人选”。　　后来，《神奇女侠》的大火，也证明了一切：作为首部女性超级英雄单人电影，全球票房高达8.22亿美金——超越2002年老版《蜘蛛侠》，成为影史票房最高的超级英雄起源电影。　　　　　　直到现在，仍有无聊的键盘侠指责她的身材“缺陷”，她的回应也很机智洒脱：　　生活中极其低调的她，原本很少在公开场合成为一个“斗士”。　　联合国曾经授予神奇女侠“妇女和儿童荣誉大使”称号，作为角色扮演者，加朵出席了授予仪式。　　但这一委任却遭到了抗议——神奇女侠的穿着不够“得体”，两个月后，联合国撤销了这一委任。　　加朵很愤怒：这个世界每天都有这么多可怕的事情，但人们却只关注女性的穿着打扮。神奇女侠如此智慧强大的角色，人们却仍旧只围绕她的穿着做文章。　　早在2008年，加朵就结了婚，并有了2个可爱的女儿。而在女儿出生后，她的斗志越发被点燃。　　正是女儿，让她意识到，女孩们拥有一个女性超级英雄榜样，是多么的重要。　　我的女儿曾经跟我说，王子们总是那么勇敢、无畏和坚强，当提起公主时，她却是一脸蔑视的表情。　　我希望她们明白，与其坐等英雄拯救，不如成为自己的英雄。　　她身体力行这一原则：首映式的时候，穿着舒适的平底鞋，无视不成文的“穿高跟鞋”规定；平日里为女性群体发声。　　不负有心人，今年以男性时尚为主的杂志《GQ》所公布的最新封面照中，加朵被提名为“年度风云人物”，成为所有入围者（白人、非裔男性为主）中唯一一名女性。　　同时，她还入选了《人物》杂志评选的“25位改变世界的女性”。　　对于神奇女侠这一角色带来的效应，她最激动的，是让大家认识到了，什么是女性真正的力量：　　我从女影迷嘴里听到了非常积极的回应，男影迷也一样。这是最让人欣慰的地方——因为我们总是说要激励女性变得强大。。。但考虑到最近好莱坞的一系列事件，事实上需要男女同时意识到这个问题，女性才能真正强大起来。　　电影里很多强大的女性形象，都勇敢而高冷。但是实际上，生活中很多女性在强大的同时也非常的可爱，温暖，亲切，且富有同情心。　　而神奇女侠，正告诉了我们，这些品质是可以共存的——强大、力量、独立，和热心、包容、爱和体贴，这么多可爱的品质可以同时存在于女性身上。　　这才是女性。　　这才是我们作为女性真正的力量。　　这样的加朵，如果说在电影中，她是神奇女侠；而现实中的她，则是生活在人间的真女侠。　　在你心里，哪个女演员也有“超级英雄”的气质？　　本文由LinkedIn原创，作者十元。曾就职于FLAG硅谷互联网公司，现混迹娱乐圈。公众号：十元君（id：shiyuan_jun），有腔调、有质感的女青年，都在这里了。　　本文封面图片、文中图片来源于pixbay.com和instagram截图，如因版权等有疑问，请于本文刊发30日内联系LinkedIn。