　　这几天的朋友圈突然开启新一轮的父母吐槽陪读模式——“当代女人快速衰老的真正元凶：陪娃写作业！”、“论第一批被00后气死的80后”…我们一起来感受一下。　　辅导拼音10分钟，心率跳到120次/分钟！　　一位家长陪孩子写作业到五年级，然后心梗住院了，还做了两个支架。最后他终于顿悟：　　妈妈，我要喝水；　　妈妈，这一道题老师没有讲过；　　妈妈，这个单词我忘记了；　　妈妈，我要上厕所；　　妈妈，我困了……　　　　　　据调查采访，家长陪写作业，孩子也不好过。　　不想妈妈陪写作业，字写得不好，妈妈就会拿衣架打我……　　我做作业时，妈妈坐在我身边看着我做作业，我感觉压力好大啊。我总是要小心翼翼地写下每个字，生怕写的不好或写错题目后被妈妈骂。　　我把题目做对的时候，妈妈总是会很安静地看着，不说话。而只要我字写错，或把题算错了，妈妈就马上指出我的错误，有时还怪我不认真，说我笨。我听到的都是妈妈对我的否定，我对学习越来越没信心。　　今天老师把批改完的作业发下来时，我发现怎么有两道题错了。哎！我妈妈是怎么检查我的作业的，那么笨，有两道题出错了，都没检查出来。这都是妈妈的责任。　　孩子各种开小差、磨蹭、东玩西玩是正常的。我们要正视孩子的天性，谁还没有小时候呢？　　孩子年纪小，知识掌握的不是很牢固，做作业难免会出现错误。而孩子害怕家长看到作业的结果批评自己，所以做作业的时候很磨蹭。　　害怕面对结果，是孩子磨蹭最主要的原因之一。 当孩子害怕面对结果的时候，如果他选择了无视恐惧源头，那么恐惧感和焦虑感一瞬间就会消失。　　也就是说，例如上厕所、吃东西、玩手机这些行为，会弱化恐惧感和焦虑感。所以，下一次遇到同样的问题时，孩子多半还是会选择磨蹭。　　　　当压力过大时，肾上腺皮质醇等物质的分泌会增加，与压力相关的激素会重新分配大脑的资源，使资源从“认知脑”（前额叶、海马脑区）转向“情绪脑”（杏仁核、背侧纹状体脑区）。　　处在高压的状态下，孩子很难调用课堂上学到的知识、也难以运用之前的学习经验来处理眼前的问题。　　在这个时候，孩子的所作所为，其实更多依赖于与情绪相关的脑区做趋于自动化的反应。　　这带来的后果，其实就是孩子沉浸在负面情绪里依据本能做事，孩子所做的一切都很难达到预期的目标。　　　　　　其实家长们也不是不愿意陪孩子做作业，只是在无数次咆哮与无奈后，还是会怀疑自己：　　关于这个问题，2014年美国德克萨斯大学和杜克大学两位名叫Keith Robinson和Angel L.Harris的社会学教授，给出了答案。他们追踪了近30年美国父母的63种参与孩子学业的活动，从帮孩子做作业，到讨论大学计划等，结果发现：　　不管父母是什么种族、处于哪个社会阶层以及教育水平如何，都对孩子的学业没有直接或间接的影响。孩子上中学以后，父母的帮助还会让成绩下滑。　　诚然，不同社会，环境不同，但这项结论还是给了我们一个信号：这样一来，也就不那么焦虑了。　　但这不是说家长就不应该辅导孩子。　　　　　　　　这个循序渐进可以理解为，小学低年级时“盯”习惯打基础，尽量帮忙约束他们集中精神，作业写完，休息时间再好好玩。在孩子升入高年级以后，不再过问作业细节，孩子学习若有困难无法自己解决，再来找家长商量。简而言之，　　俗话说：“授人以鱼，不如授人以渔。”家长陪孩子写作业的目标和方法正确的话，就像是给孩子一支钓竿，让孩子未来具备自制钓竿、拓展渔场的能力。　　参考来源： 厦门晚报、凤凰新闻、少年商学院。