　　文/孙云晓　　中国青少年研究中心调查发现，相当多的儿童因考试或学业压力而心情不好（76.2%）、郁闷（55.4%）和烦躁（54.2%），部分儿童因此睡不着 （38.2%）、不想学习（25.1%）、自卑（24.5%），还有少数儿童甚至对生活绝望（9.1%）。巨大的学业和发展压力扭曲了儿童的学业动机和人格发展，容易使他们对未来产生不可预知的疑惑和恐惧，致使儿童厌学，厌恶生活，甚至采用极端手段来逃避压力。为了所谓“幸福的成年”，相当多的孩子被剥夺 了快乐的童年。儿童因面临巨大压力所导致的一种较强烈、较持久的焦虑心态，我们将这一现象称为“童年恐慌”。令人不安的是，“童年恐慌”现象正呈愈演愈烈 之势。　　那么，如何在中小学教育中做到以人为本呢？我认为，首先要深化认识，树立正确的儿童观和教育观，把握以人为本的内涵。儿童观和教育观是决定教育工作质量的内在因素。以人为本的儿童观和教育观的核心思想主要体现在以下四个方面：　　第一，儿童是人，教育要尊重儿童的主体地位、满足儿童的情感需求和精神需求。　　儿 童的成长是由自然人变为社会人，并建立自己独特精神世界的过程。由于儿童具备人类所特有的主动性，儿童成长不是简单地通过外在作用“塑造”和“训练”的， 而是在儿童自身与环境不断互动的过程中逐渐“生成”和“提升”的。因此，在此过程中，必须尊重儿童的主体地位。中小学阶段正是少年儿童形成自我意识、获得 自我认同的关键时期，只有满足儿童的精神需求，才能使儿童理解和获得生存价值，成为真正意义上的人。　　第二，儿童是发展的人，教育要遵循儿童的身心成长规律。　　现 代心理学认为，在人的一生中，人格都在不断地发展，而且不同阶段有不同阶段的任务。例如，幼儿期主要是获得自主感，克服羞怯和疑虑，体验意志的实现；学前 期主要是获得主动感，克服内疚感，体验目的的实现；小学期主要是获得勤奋感，克服自卑感，体验能力的实现；青少年主要是建立自我认同感，防止认同感混乱， 体验忠实的实现。教育要遵循儿童的发展规律，帮助儿童解决成长和发展的矛盾，帮助他们逐步形成积极的品质。　　第三，儿童是独立的人，教育要关注儿童的现实生活。　　儿童是独立的人意味着，虽然在生活、情感和精神上儿童对成人都有很强的依赖性，但他们的体验、感受和思想都是完全属于他们自己的。儿童是独立的人还意味着，童年是成年的基础，但并不是简单的成年的准备阶段。童年生活是人生独特的成长阶段，教育必须关注儿童的现实生活。　　第四，儿童是独特的人，教育要体现儿童的差异性和独特性。　　儿童是独特的人，每个人都有属于他自己的、独特的身体和心理素质，独特的生活环境和成长经历。　　以 人为本应该体现在中小学教育工作的每个环节。在此，我想特别提出的是，在孩子个性化成长中存在一个被人们忽略的根本角度——性别差异。也就是说，在小学和 中学阶段，男女学生的身心特点和认知模式的差别是巨大的，而我们的教育严重忽略这些差别，尤其是以升学考试为中心的应试教育倾向，对所有学生特别是对于男 生造成较大的伤害。因此，我们建议将“因性施教”确定为与“因材施教”并重的教育原则。　　贯 彻落实《规划纲要》需要社会各界的理解和支持，但首先要完善教师培训制度，为儿童创造更多的支持性人际关系。最新的研究发现，缺乏支持性的人际关系是中小 学生网络成瘾的重要原因。教师是影响儿童成长的重要他人，教师自身的心理发展水平和知识更新能力决定其教育能力。同时，师生关系也是影响儿童成长的至关重 要的因素。　　孙云晓：中国青少年研究中心首席专家·研究员，首都师范大学特聘教授。