　　2006年我研究生毕业的时候，沪江已经积累了20万用户，网站内容已经不限于英语，在用户需求的驱动下，日语、考研等内容也有了。沪江做日语是因为有不少学英语的用户，他们的二外或者兴趣是日语，这群人聚集到一起就在网站上开设一个日语版块，后来发展得很好，索性就建成一个网站。　　沪江的业务就是用户一步一步驱动发展的，我最早只是想做一个英语分享交流的平台，后来才发现它自己也会成长、发展、壮大。　　听说我研究生毕业，陪伴沪江五年的网友们纷纷留言说：阿诺，你一定要坚持把沪江做下去，它帮助了很多人，如果能继续发展就更好了。这里面既有对过往的感谢，也有对未来的期待。可我没有办法一边工作一边维护网站，这让我陷入左右为难的境地。　　当时，我的同学中没有一个人选择创业，甚至都没有人去民营企业工作，外企、国企、银行才是最好的选择。我无法说服自己创业，但又找不到其他任何办法可以维持网站发展。　　在沪江公益化运营的五年时间里，我看到太多沪友因为互联网学习而改变了人生轨迹，真真切切感受到互联网的力量。　　最终，我还是选择创业，把沪江的事业继续做下去。　　在上海竹园商务公寓的一个小房间里，我和七位小伙伴拿着东拼西凑筹来的八万块钱，开始了沪江的公司化运营。　　因为没有工作过，一开始，我不会做目标计划，甚至连公司销售部、市场部的区别都搞不清楚，学会企业管理也付出了很大代价。　　创业早期，沪江的收入主要靠站内广告，新东方也曾是我们的客户。起初，我们的收入很不理想，发工资、付房租等等都是硬成本，一旦广告商推迟付款，现金就周转不过来。在2007年天使轮融资完成之前，我们过得很艰难，最穷的时候公司账上只有三块钱，有段时间靠借钱才能发出工资。但我们从来没有改做线下培训或者网页游戏的想法，即使这些业务更能挣钱。　　沪江做的是互联网教育，刚创业那会儿就遇上新东方上市，中国的教育培训业一片火热。很少有人相信互联网教育，觉得你一定是线下培训做得不好才去做互联网教育。很多朋友和中间人让我去开培训机构，甚至提议把“沪江”的牌子给他们在地铁口开营业点，我们负责分成、收钱就行，但我们都拒绝了。　　在我来看，线下教育多如牛毛，少我一个不少。但线上教育天生具备教育的公平性，它成本低、覆盖面广，能影响的人远远超过线下教育。我看到的本质是，互联网还不够发达，但互联网教育一定是未来发展的方向。　　当时大家都不看好互联网教育，离钱太远，服务的都是免费用户。但我们没有停止折腾，先做了“沪江部落”，相当于学英语的Facebook，后来又做了“沪江碎碎念”，相当于学英语的Twitter。我们就是死活相信互联网教育，所以不停地验证自己的想法，在艰难困苦中把自己逼成一个创新者。　　创业有时没有得到太具体的直接效果，但是回过头来看，由于你做了大量创新，积累了很多经验，也积累了很多数据，这些都为企业日后的发展打下了坚实的基础。慢慢地，公司发展壮大，从竹园商务公寓搬入陆家嘴国际华城小区。　　团队昼伏夜出，集体行动，让小区的其他住户产生了误会。工商所的人先来了，根据群众举报，“35楼窝藏了一个非法培训机构，要不然就是传销组织”。可是进门一看，我们整个团队都在有条不紊地做事，几十台电脑屏幕闪着亮光。经过一番坦诚沟通，误会很快消除，但也坚定了我结束“民宅创业”的决心。　　2009年，我们搬入张江高科技园区，真正有了一家互联网公司该有的模样。　　新的征程开始了。（未完待续）