　　2017年12月1日，第30个世界艾滋病日即将来临。到目前为止，艾滋病毒已造成全球3500多万人死亡。去年，全球有100万人死于艾滋病毒相关病症。但据估计，目前仅有70%的艾滋病毒感染者知晓其感染状况。　　其中，非洲区域病情最严重，去年艾滋病毒新发感染数占全球的近三分之二。2010年至2016年，中国艾滋病发病数和死亡人数总体呈上升趋势。今年1月至10月，发病数已达46206例，是2010年全年发病数的近3倍。　　虽然，没有针对艾滋病毒感染的治愈方法，但通过有效的抗逆转录病毒药物，病毒是可以得到控制的。在2000年和2016年间，抗逆转录病毒药物治疗使大约1310万人的生命得到挽救。　　　　　　还真有人这么想吗？留学君可以很不假装正经地告诉你，很多人还会这么想，甚至包括留学君的某位博士生的朋友，可见这一误解有多么地根深蒂固。但事实并非如此，HIV只会通过血液、精液、阴道或直肠中的体液以及母乳传播。虽然唾液也可以携带病毒，但要达到足以让你感染的量，你至少需要接触一桶的口水。　　　　不会。接吻不会让你感染，一起喝水吃饭就更不会了。就算你用的叉子上沾了感染者的血（这种情况几乎不可能），你都没有危险，因为HIV脱离了人体就不能存活太久。 　　　　错。蚊虫可能会传染一些其他的疾病，但不包括HIV。因为当蚊虫咬人的时候，它并不会把自己的血或者上一个它咬过的人的血液注射进下一个人的体内。 　　　　不，你可以的。你应该在每一次的性行为中都坚持使用安全套，除非你对你的伴侣有十足的信任，并且你们都定期检查。　　　　即便你们双方都是感染者，你也应该在每次做爱时都使用安全套，否则你可能会感染上其他病毒，这会使治疗变得更加困难，也可能缩短你的寿命。 　　　　错。在第一例HIV/艾滋病例被发现之前的千百年间，人们也一直都有多伴侣关系，也有性交易，也会吸毒，但这些人都没有“制造”出HIV。所以艾滋不能和性乱直接划等号。HIV阳性并不代表你一定做过什么坏事。输血、母婴传播或者与感染者发生性行为都有可能让你成为HIV携带者。 　　　　如今，科技已经发展到HIV阳性的父母也可以要健康的宝宝了，只需要采取母婴阻断或精子洗涤技术。虽然程序比较复杂，但如果你谨遵医嘱，生出HIV阴性的宝宝的可能性还是非常大的。 　　　　这是不可能的事。大部分的感染者看起来都完全健康。只有当一个人进入了被感染后的八到十年，一些征兆和症状才会看得出来。然而，现代医学已经有了长足进步，就算在此阶段的人也可能看起来很健康，不会过度遭受病痛折磨，甚至可以健健康康继续生活很多年。 　　　　卫生条件较差的公共浴池、足疗可能会感染某些性传播疾病，比如尖锐湿疣，但不会感染艾滋病。知名教授张北川曾说过，对于浴池或足疗感染艾滋病的担心，犹如明天太阳就会爆炸一样荒诞不经。　　　　没错，鸡尾酒疗法（抗逆转录病毒疗法）可以使感染者保持健康并且活很多年，然而，目前为止，人类还没有找到治愈HIV或艾滋的方法。这些药物的副作用也是非常严重的。另外，由于病毒变化特别快，很容易产生抗药性，因此未来可能更难通过药物控制病情。因此，不要将希望全部寄托在药物上，相反，防患于未然才是明智之举。 　　　　鸡尾酒疗法会使你的病毒载量降低，这也就意味着你传染给别人的几率更小。然而，这里仍然有风险，尤其是你血液中的病毒载量可能会随着某些微小的变化而增加，而你如果不去检测，是不可能知道具体的载量的。因此，就算你在吃药，做爱时也还是应该戴套。 　　　　即使你感觉你很健康，你的免疫系统可能已经在同病毒奋战了。为了尽可能地保护你的免疫系统和身体健康，你有必要在感觉身体不错的时候就开始吃药。至于具体什么时候开始吃，取决于你的CD4+量，而这也最好咨询医生。 　　　　不幸的是，鸡尾酒疗法以外的所有治疗方案最后都以失败告终。不要病急乱投医，就算别人吹得多么神奇，都不要把医生给你开的药换成别的东西。然而，有些形式的替代药物的确可以控制鸡尾酒疗法带来的副作用，也能缓解其他由HIV引起的病症，所以也不是完全不能使用，但在你尝试之前，一定要先咨询你的医生。 　　　　告诉谁是你的自由。你有必要告诉你的伴侣和你的医生，其他人要不要知道就由你自己决定了。在你想要完全公开自己的状态之前，建议你深思熟虑，因为针对艾滋病毒携带者的歧视和偏见还普遍存在。 　　　　有很多人会否认HIV和艾滋之间的关系，或者会说艾滋病其实就是一个古老疾病的新名称。然而艾滋是一种相对新的疾病。虽然这种病毒在猴子之间已经存在了较长时间，然而首个人类感染艾滋的病例可能直到二十世纪初才发生。对于那些否认HIV和艾滋之间的联系的人，科学证据早就充分驳斥了他们——HIV病毒最终的确会引发艾滋病。　　部分资料来源于：艾滋零歧视