　　作者 | 怪人南九　　“除了没用的肉体自杀和精神逃避，第三种自杀的态度是坚持奋斗，以此来对抗人生的荒谬。”　　这是加缪曾经说过的箴言。当然了，现在这种话满大街都是，这种心灵鸡汤在人们看来就跟菜市场里的烂白菜帮子，拾起来都怕闪到自己的老腰，有这功夫宁肯窝在家里打上几盘王者，或者看上一部能够肆意嘻嘻哈哈的综艺。　　在大多数人看来浪费生命也是要有选择性的，我们宁肯把生命浪费在一局局游戏上，起码也比喝下一壶壶鸡汤要来得痛快。　　是的，大多数这个词听上去就让我们有着无比的安全感，仿佛置身于一大片呆头呆脑的企鹅群中，而你是最普通最平凡无奇的一只，躲在整齐划一的队伍中，让人挑不出错来。　　然而我室友小颖就是这群企鹅当中冒出来的一个异类，她天天早上六点就起床洗漱，吃早饭，然后就背着书包急急忙忙赶赴图书馆，在图书馆里一泡就是一大天，闲暇时间她不是抱着一个大笔记本带着厚厚酷似酒瓶底的眼镜去各个学院蹭课，就是跑到外面去做一些家教之类的兼职。　　从来没见她有闲下来的时候，真的，她永远像一只被抽打的陀螺一样滴溜溜地转个不停，她一个人就活得像一支活色生香的队伍。　　我 身边的几个姑娘，总是敷着面膜，手里抱着平板惬意地躺在床上，看着她急匆匆地走出寝室，表情充满不屑，“这都什么年代了，谁还相信言情偶像剧里高富帅的霸道总裁爱上了认真努力的平凡姑娘张小花，《读者》杂志上平凡人奋斗几年终于迈入年薪百万的成功人士队列啊，连编剧都不会这么写了。”　　你看，这年头连让自己活得充实一些都会遭人耻笑了。这世界总是用着一个个随处可见的事实清楚地告诉我们，哪怕年轻时再努力拼搏，再敢闯敢拼，曾经的坚持到最后都会可能变成无可奈何地随波逐流。　　可是看起来极为圆满的庸常结局，真的就是你喜欢的人生么？我相信没人喜欢一成不变的人生，仿佛一潭死水一样连一点涟漪都不会泛起，了无生趣。但是怕就怕在往这死水当中扔下一块石头的成本实在太高了。　　于是众人就在这池水旁边竖起了一道藩篱，并挂上了一个牌子，上面用大大的字体写道；禁止靠近，禁止尝试，禁止特立独行。那道藩篱挡住了大部分的人，包括你。　　就像《马男波杰克》里说，“不将就的话，你会一点点变老，生活就会变得更艰难，你会更孤单。那将是世界上最孤单的感觉。”毕竟，不将就就意味着你舍弃了很多的东西，你放弃了安稳，放弃了泯然众人的保护色。　　但比起这些更可怕的是人生到头终后悔，老了躺在摇椅上的时候发现年轻时没有一件事情可供向小辈们谈资的，老了想尽力怀念凭吊一圈自己年轻时做过的在别人眼里看起来傻逼透顶的壮举时，方才发现无事可忆。　　而我的室友小颖，她默默地一个人坚持了大学四年，最终以连续四年获得绩点4.0，校一等奖学金的保研的身份选择了一个更好的大学去读研。　　小颖最终选择的就是离开人群，然后越过这道藩篱，最终她发现企鹅原来也是会飞的，人也是。老一辈早就告诉我们一句俗语：前半生不要怕，后半生不要悔。　　如果选择放弃，那就请你从现在开始，在未来的几十年中甘愿接受平庸，如果心里还有一点想要改变的念头，那就不要叽叽歪歪地抱怨个不停，因为后悔是世界上最不值钱的词之一。　　有的人说好的，比起拼一把的高成本而言TA还是甘愿选择前者。那你就真的太小看生活了。因为你无论怎么选择，生活永远不可能让你一辈子都过得顺风顺水。　　高晓松在年轻的时候也曾一度迷茫，他曾经问大哥李宗盛，问他究竟什么是生活？生活到底应该怎么选择？　　大哥用自己的生活经验告诉他，生活无非就这么两件事，一件事叫做熬，一件事叫做拼，可是你熬着熬着就会发现，人生还是必须得拼，那还不如早一点去拼。对于爱情，婚姻，事业，对于生活中一切的一切都是如此。　　你还年轻，没必要这么着急就对生活投降。既然负隅顽抗和随波逐流都对反抗人生无济于事，那不妨试试第三种自杀态度，找一件事情坚持下去，以此来战胜人生的虚无，并且越快越好。　　▌作者简介　　怪人南九，本科新闻专业，考研后转向文学方向，无论如何兜兜转转总是离不开手中的纸和笔。做人没什么太大的目标，最大的梦想概括起来无非就是一句话——红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒，也就足够了。　　校订：吴巍 / 姚色丰　　本文图片均来自于网络