　　作者 | 滕珺　　　　联合国，作为国际组织的典型代表，其对员工的要求是高度国际化的。2012年，联合国曾颁布“未来胜任力模型”，阐释联合国员工的99项能力指标。　　从图中可以看出，每一个指标都有很多分支的细节要求。例如，交流就不是单单“交流”两个字这么简单，里面还包括学会倾听、学会清晰表达自己的观点、正确阐释别人的观点等。　　我曾经以联合国系统专门人才为对象，做过研究，收集了1742份招聘说明书，并对国际公务员进行了深入访谈后，发现国际组织人才需要具备以下十大基本素养：　　同样以语言沟通能力为例，联合国有六种官方工作语言——英语、法语、西班牙语、阿拉伯语、俄语和汉语，其中英语和法语最为重要。联合国的很多机构在招聘时都要求应聘者能够使用两种或两种以上语言进行交流。　　当然，除了要做到听说读写“四会”，更为重要的是运用这些语言进行沟通交流，比如能够进 行协商谈判、做口头报告、在公众面前演讲、撰写相关报告或文件等。而且联合国要求员工必须能够与不同的对象进行交流，并做到有效、清晰、简洁、准确可信， 能阐释复杂的问题，同时要有吸引力，便于对方理解。　　　　根据联合国人口统计署的数据，1990年全球人口流动数量大概是1.54亿人，到 2013年数据飙升到2.3亿人，增加了1.5倍。这组数据中，印度、中国、墨西哥这类新兴经济体国家，人口流动数量的增长是全球平均速度的2.3倍。与 人的流动同时匹配的是资金的流动，在过去十几年中，全球资本流动速度亦增加了2.3倍。　　从这些数据可以看到，人在流动，钱在流动，这意味着我们的就业机会在流动，我们的下一代是毫无选择地“被国际化”了。以前大家可以自己选择不出国，因为在国内活得挺好。但是，可能到我们的下一代，随着全球范围内人口和资金的流动，真的不知道他们要与来自地球何处的人竞争。　　如果说，在过去的社会，“我知道”就能找到好工作，就能生活，那么在现在的这个社会， “知道”是远远不够的，百度、谷歌远比我们知道得多。所以，这个时代的要求要比过去更进一步，需要高端认知，举个例子，作为国际化时代的学生，要回答的问 题不再只是“孔子有多少个弟子”这样的简单记忆问题，而是“你会嫁给孔子哪位弟子”这样的高情商问题。这是一种高端的、无定势的思维方式。　　　　项目式学习（Project-Based Learning，PBL），着力于将能力培养与学科知识联系起来，是培养未来胜任力的重要方式之一。　　今年，北师大和朝阳区教委合作，在中小学开展项目式学习的试验。其中一个小学做的项目是 以孩子们都爱玩的“我的世界”这个游戏为载体，从学生的兴趣出发，让孩子学习编程、制作自己的游戏。有的学生加入各个地方的风土人情，开发了一个中国地图 版的“我的世界”；有的学生还加入了代表地方特色的歌曲。在开发游戏过程中，孩子学到的不再是单纯的知识，而是沟通能力、交流能力、决策能力的综合培养。　　在学校里开展项目式学习，需要老师受过比较专业的训练。在家庭中，可能未必做到严格意义上的项目；但是，家庭最大的优势就是所有问题都是真实问题。我们可以在真实情境中锻炼孩子的思维与能力，甚至可以学到书本上学不到的知识。　　比如，暑假出游前，全家坐下来商量去哪儿玩，一起来制订旅游计划。每个人都有自己的分工，孩子年龄不同，分工也不一样。　　如果孩子年龄还比较小，父母可以带着他们去图书馆，查找当地地图，看看各个地方都有什么动物和特色的习俗。　　在旅行过程中，家长可以和孩子商量每天的预算与花销。例如，我们每天只有这些预算，如果 我们住了一个很便宜的酒店，明天我们就可以多买点玩具和多吃点好吃的。各种价位的酒店都住过后，他就会知道500块钱的比200块钱的酒店贵，如果住得 贵，就没有太多剩下的钱买玩具和好吃的了。这个过程就是在真实的情境中，培养孩子的数感。　　就算不出游，日常和孩子逛超市的时候，家长也可以跟孩子一起做项目，比如设定：今天有200块钱的预算，除了买必备品，剩下的钱，你可以挑一个自己的玩具。这样做，既让孩子参与家庭生活，培养责任感；又让他处理真实问题，培养数感。　　培养未来胜任力并不神秘，生活中处处都有教育机会。家长们如果能充分利用真实问题，通过和孩子一起做项目，将学习融入到真实情境，就可以充分调动孩子的积极性，激发出孩子的学习兴趣；在这个学习过程中，学习不再停留在知识点的层面，而是将知识内化了成孩子的能力。　　本文根据滕珺副教授在“向日葵国际教育沙龙（第1期）”的发言整理编辑，授权新航道家庭教育独家发布。图片来自滕珺副教授在“向日葵国际教育沙龙（第1期）”使用的文本材料和现场照片。　　滕珺，北京师范大学国际与比较教育研究院副教授、副院长，美国哥伦比亚大学师范学院兼职副教授，世界银行全球教育合作伙伴短期顾问，长期从事比较教育研究，主要研究领域包括国际组织教育政策、21世纪核心素养、全球胜任力、全球教育治理、国际教育和发展教育。