　　作者 | LinkedIn内容团队 　　一般求职到了面试沟通薪水的阶段，大家都感觉可以松一口气。　　然而HR话题一转，甩出几句职场“黑话”，你登时就得警铃大作，心里os误上贼船。　　你介意加班么？→能不能加班？　　能承受较多任务吗？→可不可以加班？　　抗压能力强吗→愿不愿意加班？　　弹性工作制接受吗？→喜不喜欢加班？　　不提倡加班哦我们~→说破天都得加班你看着办吧。　　HR这些经典“黑话”仿佛说禅，其实话里话外都是想办法压榨你。　　公司的薪资福利指南上貌似满满的人文关怀，其实满本上都写着两个字——“加班“！　　究竟现在有哪些行业爱加班，在加班中你有获得什么？　　下面是领英用户的回答。　　　　Apple前员工：　　工作强度，普遍来说软件组相对轻松，硬件组比较苦逼。　　特别是iDevice的电路，测试。软件组整体而言在硅谷因该属于压力中等偏上，每年春夏会比较忙，主要是因为秋天通常有新产品发布。　　BAT员工：　　工作强度还行吧，早上大概9点30上班，晚上大概10点下班，周末通常会自行在家里面加加班之类的。　　UC员工：　　工作强度持平或略高于几大互联网公司的平均水平，平时的工作强度会保持在‘不会轻松’的节奏，应届生进入过度阶段会比其他公司要短，很可能刚入职一周就开始负责实际业务，前期压力会比较大。　　而且工作强度具体要看所负责的业务，核心业务一般会更累。　　对项目时间卡得更紧，发版本的前一段时间，基本上每天都能看到研发GG加班，有时一周大半时间是回不了家睡觉，两年时间从黑发变半白的例子也是有的。　　FB员工：　　压力这种东西肯定会有的，只要自己正确对待就好了。　　我个人的感觉是还算可以接受，比起之前工作的Oracle要辛苦不少，保守估计工作强度&时长2倍以上。　　不过也不至于会很夸张，踏踏实实干活，然后注意选对有影响力的项目去做，最后一般都不会有什么问题。　　微软员工：　　现在基本10点上班，工作到晚上8点就在公司做点别的事情了。回家倒是比较晚。平时工作强度也不大，开开会，写写代码，碰到很难搞的技术问题回会加班，但是这样的时候不是特别多。　　　　奥美员工：　　众所周知，广告狗≈加班狗，如果哪个广告公司说“我们从来不加班”都是骗人的，偶尔总是要有一些备战提案、冲刺上线的日日夜夜，当然也会有上线后的平稳时期，有短暂的休（闲）整（得）喘（蛋）息（疼）时间。有些苦逼加班的日子还是值得怀念的，当然还是身体更重要。　　　　BCG员工：　　选择进咨询这一行的人都应该对加班有充分的心理准备。在BCG，不同的国家不同的行业的项目有不同的标准。　　我曾经试过在台湾每天晚上运动完去诚品看看书十二点上床睡觉，也试过在韩国干到凌晨三点第二天八点半又开工。　　某MBB员工：　　咨询工作时间并不短，正常的工作每天工作8小时，一周工作40小时。战略项目大概周平均70小时，投资尽调项目约90到100小时，对于职场新鲜人，的确是不小的压力。　　加班觉得辛苦的时候，就默默安慰自己，在咨询行业工作了一年，其实也可算作两年的工作时间和工作经验。　　　　PwC员工：　　工作强度因人而异。我自己加班非常多，但我另一个入职PwC金融组的同学，入职第一年1天班都没有加过。　　加班有好有坏，加班的你留给自己和家人的时间会少一些，但是成长会快一些，而且加班（四大内部一般叫“OT”）本来也是四大员工的重要收入源之一。　　四大在预算上也有点抠，但我在PwC的加班基本都按实Charge吧。老东家还是蛮不错的。PwC一个月至多给36的OT薪水，其余的换成假期（8小时折一个工作日）。　　我每个年末的忙季下来差不多可以快攒到1个月的假期，都拿来旅游或者回老家玩了。哎，这也是在四大存不了多少钱的原因（嘿嘿）。　　KPMG员工：　　虽然四大的workload常常被妖魔化，但是不得不承认忙季的工作强度非常大。　　在忙季最紧张的时间段，我们每天都在赶不同的deadline。　　我自己曾经亲历通宵接近一周的情况，迎着朝阳坐taxi回家的时刻真是毕生难忘。　　写到这里也很怀疑我的同事们是不是正常人类，明明前一天晚上鏖战到三四点甚至通宵，第二天大家仍然可以衣冠齐楚，威风凛凛。　　　　某独角兽：　　我司特别爱加班，不加班老板会发邮件全员批评。说大家不够努力，公司要黄了都是因为我们不努力。　　而且虽然是说自己效仿Google，灵活上班时间。但事实上，HR会有打卡记录，每月统计打卡情况，不停监督，还有部门评比。　　某独角兽：　　工作强度的话，加班很多呀，尤其在deadline来临之前，连续加一周，每天到后半夜的时候也经历过，虽然很辛苦，不过一伙人一起加班，一起做事情，还是挺开心的。　　某独角兽：　　我入职的时候正好赶上我司疯狂扩张的阶段，曾经有一段时间每天要开9个城市，工作强度还真的很大。　　当时有个同事刚结婚，就被派去工厂监工，一待就是1个多月。　　我们在办公室的也同样要赶节点、反复测试，每天都2、3点才下班。有时候甚至还得通宵。　　　　某民营企业：　　五点半下班，通常六点半前后就可以下班回家。　　遇到特殊的经营分析会、大型推广方案或商会等项目的时候，市场部可能会加班多一些。　　当然也有非常疯狂的时候，打样到凌晨2点，做几十上百页的PPT且全是生意数据，想想自己也是掌握着几十上百亿的生意，也是有种自己当老板的错觉。　　优衣库：　　在UNIQLO China工作微累！　　部分日企会给你传达一个观点就是一定要在工作上付出更多的时间成本，才能做好工作。　　比如，虽然早班的时间是每天7：00到店，下午5：30下班。　　可事实上，大部分都要差不多6：30能才下班。上晚班的同事12：30到店，00：00左右下班。　　至于MIT（优衣库管培生） 那更不用说了。每天走最晚，周六周末要自觉啊，自觉到店学习。　　你总加班么？你所在的公司有加班文化么？点击“阅读原文”，在栏目中分享给大家吧！