　　作为两个孩子的妈妈，我家也有一个孩子马上要上幼儿园，前几天带他去一个幼儿园参观，本以为第二天就能顺利入园了，没想到临到跟前是我退缩了。我想写写这前后观察到的心得，分享给大家。　　　　　　其实老大还没到上幼儿园的年纪，但在家里天天淘的鸡飞狗跳。家里还有刚刚一岁的老二，因此想着不然早点把老大送到幼儿园去好了。简单的看了一下周围的幼儿园，选了一家自己认为很好，很照顾小朋友的幼儿园，带孩子去参观。　　在带小朋友去幼儿园的路上，自己心里很舍不得。朝夕相处了两年多，就这样像上班一样每天都要离开自己了，有点难过。　　因为幼儿园是混龄的，最小的孩子也三岁多了，大的有五岁，面对一些陌生的，都比自己活跃比较高大的小朋友，就算妈妈在身边，孩子的眼睛里，依然写满了孤独和害怕。那一刻，我把自己幻想成他，来到一个陌生的地方，很多不认识的人，但他们都已经成为了好朋友，只有自己谁都不认识。　　这一切太像小时候频繁转学的我自己，每一次都强迫自己主动认识大家，但并不是每个人都会对你很友好，但你必须带着微笑跟每个人说你好，别人不理你，你难受也只能在肚子里。因为害怕被拒绝，害怕自己落单，从而更加封闭自己，慢慢很少说话，成了一个内向的人。　　最关键的是，并不是因为孩子到了年纪就必须送去幼儿园，而是因为大人觉得孩子在家太吵太闹了，去幼儿园可以学点规矩吧。我们仅仅因为自己的私利，把孩子过早的推去幼儿园，突然觉得自己太过分了，怎么可以这样对待一个还没到三岁，表达还不清楚的孩子呢？　　幼儿园的老师特别耐心特别好我们很满意，要求带的小被子褥子衣服书包都准备好了，但我放弃了，我还是坚持让他满了三岁再去幼儿园。再吵再闹，也就剩下几个月可以朝夕相处，三岁开始，从幼儿园开始，他就要走向自己的小社会了，他100%的时间就不再都属于我了。就差这么几个月，我着什么急？！　　　　让人心寒的同时，也让自己思考，如何能让孩子免于伤害，以及受到伤害第一时间能说出来。虽然说还是决定过几个月到三岁再去幼儿园，但在这段时间，我制定了一些简单的计划，在儿子正式去幼儿园之前，全家和孩子都要开始做准备，而不是到了三岁那一天，突然把他推进幼儿园里。不是所有的孩子都能顺利入园，更不是所有的孩子都能在幼儿园里过的开开心心，就像虐童案里的家长们，没有人会相信，自己亲手把孩子送给了恶魔。　　　　美国有一个七分钟的幼儿性教育短片，每天我都会带孩子看一部分，然后讲解给他。虽然他好像听不懂，但是不断的重复，他会记住一些内容。　　比如我会告诉他，别人不能脱你的裤子，不能碰你的小屁股，结果这几天我拍一下他都会跳开。虽然把我也屏蔽了，但是说明他还是懂了一些。　　　　孩子一岁半的时候，有一次在小区楼门口的坡上上去下来的练走路，有个七八岁的小孩故意挡在他面前。儿子往哪走，就挡在哪里。我看了有十分钟，小女孩乐此不疲，而她的妈妈奶奶就在不远处坐着，分明也看见了。　　我走过去，二话没说，站她面前跟她说：“你干什么呢？”　　小女孩看了一眼，转身跑回她妈妈那边。可能我长得凶，准备好了一肚子吵架的话，可对方家长都没看我一眼。　　我从来不说，爸爸妈妈是你最好的朋友，因为孩子有一天会发现，他还会有更多社会上的好朋友。朋友这种词，力度太弱了。那些被虐待的孩子回家不敢说出来，因为他们觉得老师比爸妈更厉害。　　我从来跟他说，谁欺负你了，你告诉妈妈，妈妈帮你去打。说到做到，要让孩子看到，他受欺负的时候，你真的可以帮他，你为他吵架，甚至打架。而不是有了事情，你和对方和颜悦色的和解，让孩子觉得，你真的好逊，根本帮不了他！　　　　理解不了小孩的入园焦虑症的时候，想想自己第一天进一家新公司是什么感觉。怕落单，也怕没人理，想参与进去，却不知道怎么开口。对小孩也是一样的，特别是长期在家跟父母和老人在一起的小孩。　　入园之前三个月，多带他去小朋友多的地方，不断认识很多新朋友，尽管可能立刻挥挥手再见了，但不断接触陌生人，学会跟陌生人打招呼一起玩，辨别自己喜欢和讨厌的人，在社交当中学会交朋友非常重要。　　最近一段时间，只要天气好，我就会带着孩子去各种地方，图书馆，游乐场，去游泳也在游乐区玩好长时间，就为了多接触不同的陌生的小朋友。上次上艺术课发现他能很快的融入课堂里，不会像以前一样热身就要半小时了。　　　　白天刻意离开一段时间，而不要突然离开并且还是10多个小时，是谁都受不了。不仅孩子受不了，家长也会受不了。　　　　会不会自己上厕所？想上厕所的时候会不会说出来？自己穿袜子穿鞋穿衣服；有困难会求助；会讲出来；吃饭能不能自己吃，而且吃饱了？　　很多时候我们觉得这些都是自己惯得，去幼儿园几天就都好了，可万一你的孩子就是那个去了好久都好不了，反而让自己越来越糟的怎么办呢？不要幻想自己交了一个月上万，老师就会特别耐心对自己的孩子。现实证明，良知和善良都会限制了自己的想象力。　　　　因为儿子是双语启蒙，开口说话比普通孩子要晚，同龄的孩子能背古诗了，我的孩子只能简单表达自己的意思，而一到陌生地方，话都不说了。因此最近的重点是不断的跟孩子讲话，让他能说长句子，能表达更多自己的意思。　　如果孩子还不能很好的表达，或者有些孩子早产以至于到三岁身体发育明显偏小，可以选择晚一年上幼儿园。幼儿园不是义务教育，也并不是非上不可。　　说不清话，发育滞后，在集体环境中确实容易被忽略掉，这跟你交了多少钱没关系。　　　　选幼儿园不仅要自己去，也要带着孩子去，不要根据自己的爱好，帮孩子选了一个他可能并不喜欢的幼儿园。不一定要选最贵的，在孩子很小的时候，学英语学数学学唐诗宋词都是次要的，关键是健康，开心，安全，喜欢进入社会，不害怕交朋友，培养乐观开朗的性格，最为重要。　　　　我小的时候上兴趣班，因为没有穿舞蹈服，别的小朋友都有，所以不想去上课，每次上课都很被动看着表等下课。这种情绪持续一年多，我才有了自己的舞蹈服，但已经不想学了，新的舞蹈服穿了三四次便放起来了。而我学了那么多年的舞蹈，别人都考上了舞蹈学院，我除了会劈叉，什么成绩都没有。　　每个孩子学不好，不想去，都是有原因的，只是看你有没有重视，有没有耐心让孩子说出来。　　　　小孩子不会说谎，要重视孩子说的每句话，如果觉得孩子说不清楚，可以问问同班的其他家长和小孩。很多虐童案中，孩子刚开始回家说一两句话，家长并没有放在心上，总觉得自己交了很多钱，选了自己最信任的幼儿园，就不会有错，结果一错就错了一整年。　　同事群里有个妈妈说：“以为自己混的还不错，结果连自己的孩子都保护不了。”　　所有大城市熬夜到天亮，在小城市不甘平庸的你我他，熬白了头发，以为能给自己孩子全世界最好的，结果却把他们亲手送到了最危险的地方去。这样的结果，让人连抗争的力气都没有，只留下深深的不寒而栗和无语凝噎，让人不敢相信。　　好了，多余的话不讲了，化悲痛为力量，我要去练跆拳道去了，别到关键时刻连给自己的孩子出口恶气都手无缚鸡之力！　　愿我们所有人的拼命努力，能保护我们的孩子平安健康长大。