　　作者 | 赵刚 　　国内就比国外安全吗？“911”之后的世界什么事都可能发生。可能常常被不负责任的舆论忽悠，中国人内心的安全感是缺失的。留学是对自我的全方位的挑战，勇气也是其中的一部分。面对风险时表现出的勇气从哪里来？自主的选择！　　美国东部时间2017年11月20日下午，位于波士顿的布兰迪斯大学传来一名中国留学生的死讯，死因正在调查，警方怀疑是武装抢劫。　　就在当天，一位资深的媒体朋友告诉我，“又有可以炒作的热点了。”的确，2017年频频见于报端、电视、网媒中的留学安全事件已经一而再、再而三地挑战着中国学生和家长的心理承受底限。　　今年5月，我在接受《广州日报》记者电话采访时，特意强调媒体聚焦安全事件本身，可能已经偏离正常的舆论导向，甚至不排除推波助澜、制造恐慌的倾向。　　这一点倒是与BBC和CNN的风格一脉相承。当新闻报道变成一种职业，我开始怀疑它是否为了点击率而丧失客观、公正的尺度，是否为了博人眼球而有意制造舆论。　　我在英国工作时注意到，涉及安全的敏感事件（特别是恐袭、大火等），媒体报道总是长篇累牍、铺天盖地。其实英国当地人对此习以为常，并不觉得有什么异样。　　愿这位客死他乡的留学生安息，没有人愿意用生命换取留学的经历。即便如此，我仍然不认为留学对于中国人而言是危险的。　　留学是对自我的全方位的挑战，勇气也是其中的一部分。　　安全问题是全球面临的风险。就在波士顿噩耗的前两天，11月18日北京市大兴区西红门的一场大火夺去了19人的生命。当有人抛出“国内比国外安全”的论断时，我总有不详的预感，“911”之后的世界——当然也包括中国——什么事都可能发生。　　面对风险时表现出的勇气从哪里来？自主的选择！　　面对英国社会的安全隐患，我曾问英国同事J：“在英国，谁为公众的安全负责？”J犹豫了一下说，Ourselves（我们自己）。英国人不指望政府，他们更愿意自己做主。　　由此我们也许能明白，为什么发生了重大人身伤害事故后，中国人会哭天喊地向政府要人，而西方人却默默地跪在一旁向上帝祈祷？　　在留学的问题上，比安全隐患更让我们感到挫败的是软弱和依赖。　　中国留学生有时半夜三更（北京时间）给国内中介打国际长途，提出的问题竟然是什么时间交作业、如何到警察局登记、银行开户要注意些什么……而提供“一站式服务”的国外大学国际办公室就在中国学生的身边，他们却连面对面提问的勇气都没有！　　我留学多年后与国内的朋友聚会时，他们仍然对我为了学习“毅然”放弃央企工作而唏嘘不已，要知道他们至今还陷在体制内的泥潭中不能自拔。　　可能常常被不负责任的舆论忽悠，中国人内心的安全感是缺失的；可能常常被要求统一思想，中国人自我抉择的能力是不足的。　　与学生和家长交流留学问题时，经常能听到诸如“是否能保证升学”、“是否能保证有实习机会”、“是否能保证留在英国工作”等有些绝对化、极端化的要求。　　“保证”？谁来“保证”？谁又能“保证”？归根结底，这种心态还是把自己的未来交给别人。　　这样的留学有什么用？ 　　舆论、权威、领导、甚至父母，都只能是参考，无法代替我们自己想要的方向。　　拿出勇气之前，先不要去留学！　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英 国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。