　　作者 | 赵刚　　对英国留学的解密首先要从破除误解开始。针对英国教育的教法、实习、英语、学时产生的四大误解，需要逐一澄清，消除后患。　　我以英国大学校代的身份，与国内学生和家长朋友聊天、交流英国留学那些事儿，到现在也有十三四年了。总以为我和圈内的同行唠叨了这么多年，“那些事儿”应该没有秘密可言了。　　也许是服务业太方便，也许是家长太忙碌，也许是学生太专注于分数，偌大的中国出国留学市场，能把“那些事儿”整明白的还真不多！结果反倒把留学英国的简单逻辑，搞得神秘兮兮、一头雾水。解密工作看来还要从头做起……　　　　曾经有种说法，国内混不下去了，就可以去留学了。　　按照世俗的标准，咱们中国人在学校混的目的是什么？无非是学位，为以后混个好工作做准备。好工作有了，买个房，买个车，结婚，生孩子，培养自己的孩子如何混下去，这辈子也就混得差不多了。　　既然是混，肯定要找个容易的地方去。可能是国内教育从小学到中学一贯的“严格要求”，导致中国学生和家长产生了“到国外去比较轻松”的幻觉。其实无论去英国、美国、澳大利亚、还是加拿大，都不轻松。　　家长群里一位朋友的孩子在北京哈罗公学学习，学生的作业量和考试量都不小，还有大量的课外兴趣班，绝对不轻松。　　但这位家长朋友还是觉得比中国体制内的中学好！为什么呢？学生的自主性和独立性在加强。　　体制内学校的特点除了应试教育为核心的痼疾外，对学生的管理还是有些大包大揽。　　我所工作的英国大学在国内的中外合作办学项目中，有些中方教研组成员对英方委派的师资提出批评，认为他们除了上课，对课堂纪律不闻不问，有的学生趴在课桌上睡觉，英国老师也不管，下课就走人，也不给学生辅导辅导。　　这种教法上的冲突直接反映出中英文化的摩擦。在英国课堂，无论中学还是大学，任课老师的责任就是教书。学生可以针对教学方法当面向老师提意见，或反映给校方、给老师差评，但诸如学生睡觉、学生不提问题这类事，老师是没有义务和责任批评教育的。　　在英国人看来，学生努力学习是“标配”、应该做到的，不需要特别强调，也不需要额外花时间管理。　　在英式体制下，学生同样会有升学、毕业的压力，甚至很累，但主动权完全在学生一边。这样一来，学生在紧张的环境中，逐步寻找到自己的专业兴趣点，在老师的指导下相对早地完成自我时间管理。这恰恰是中国体制内教育多年来没能完成的最重要使命！　　　　十几年前，我在英国的第一个工作是苏格兰当地一所高等教育学院（college），接触十七八岁的高三学生，帮助他们到该学院攻读HND（相当于国内专科或高职）衔接本科学位的课程。　　这个“专升本”的酒店管理专业有带薪实习，但在英国的实习与国内完全不同：在国内实习基本上是分配来的，而这里需要学生参加饭店的面试，合格后才能“上岗”，有相当一部分中国学生由于英语问题无法通过面试。　　这让我想到当前中国出国留学市场的诉求，学生和家长已经不再仅仅满足于拿个国外的学位，还要求有工作经验后再回国，而不想做个“裸归”。　　有些英国大学承诺学生保证有实习机会！这可能是个文字游戏，“保证有机会”并不意味着一定能把握住机会！　　而且要求英国大学保证实习岗位似乎还是有点国内体制的味道，希望都给自己安排好了，到时候亲自出席一下就行了。　　一直在体制内学习的中国学生，其中有很多还应该算是“低龄”，他们对国际化的学习环境和方式似懂非懂，在国外独立生存的能力也存在差距。　　　　一位英国好友E是个地地道道的格拉斯哥人，在一次格拉斯哥大学学友联谊会上，他曾“郑重宣布”：“苏格兰人的英语发音是世界上最难懂的。”对此我感同身受，口音问题对我的刺激至今仍别有一番滋味在心头。　　2003年还是留学生的我，从伦敦转机到达格拉斯哥国际机场，在打车到格拉斯哥大学宿舍区的路上，出租司机非常热情，不停地侧过头，口若悬河地对我说着什么，但让我吃惊同时又非常难堪的是，他说的话我基本上听不懂，开始我还一个劲儿地让他重复一遍，后来连这点勇气也没了。　　E曾谈到他学汉语的体会，称如果可以与北京的出租车司机对话了，汉语就算学好了。同理，咱们中国人如果能与苏格兰的出租车司机对话了，证明自己的英语上台阶了，至少能在苏格兰混了。　　这就是真正的、真实的英语环境，贯穿在此后整整一年的留学期间，以及再往后十几年的英国工作过程中。　　出国前想象的所谓“纯正”、“地道”的语境只是想象而已，并不存在。说是“变了味儿的英语”，其实，真正变化的是我们对英语世界的切身体会。　　英 国是全球各色英语的集散地，到处南腔北调，除了苏格兰的口音外，还有纽卡斯尔的口音、曼彻斯特的口音、谢菲尔德的口音等。而非母语的英语口音就更多了，东 南亚口音、日本口音、印度口音、俄罗斯口音、希腊口音等等。咱们“中式英语”当然也是全球大家庭中越来越重要的一部分，并自成一派。　　没有人天天像BBC的播音员一样对我们说英文，无论走到哪儿，美国也好，澳大利亚也罢，英语都是“国际化”的，就像是咀嚼多味儿花生，是一种措手不及的遭遇，也是入乡随俗的历练。　　　　目前中国留英市场中，70%的中国学生选择硕士专业学习。当被问及“为什么选择英国读研”时，有相当一部分中国学生看重英国一年期硕士“省时间”。　　省时是显而易见的事，世界上一年能读完硕士的国家和地区还真不多。碍于经济压力、时间成本等因素，英国硕士的申请者——尤其是在职场打拼多年、希望靠“洋文凭”升职和转型的白领，一年拿到硕士学位简直是再经济快捷不过的了。　　不过，根据我多年的观察，英国一年制硕士对很多中国申请者而言可能是充满诱惑的陷阱！　　英国硕士虽然只是一年，但几乎相当于通常两年期硕士的高度浓缩版。　　英国从9月开学到圣诞节前为第一学期；从来年的1月上旬到复活节（在4月份）是第二学期，课程密度大，主课多，考试压力大；从4月到9月是第三学期，除了剩余课程外，毕业论文将在这个阶段完成，除了圣诞和复活节外，基本上没有空闲的时间。　　当然，正因为学时紧，英国硕士的课业压力很大，毕业难度也不小。毕业论文通不过没有学位，作业或考试出现不及格，一般只有一次补考的机会，如果再不过，就没有学位了。这就是所谓“宽进严出”。　　换句话说，在很多中国人眼里省时的英国一年期硕士，其实并不省事。　　无论是在校学习的本科学生，还是职场奋斗的白领阶层，英语是无法回避的痛点。　　学校里，四六级的英语水准是无法应付英国留学的，而大学英语教学大多也是以“过级”为目标，学不到什么干货。　　拖家带口的上班族，“英语时间”更难保证，即便业余报班，最多只能满足雅思考试的要求。残酷的现实告诉我们，即便雅思考出高分，中国学生在英国的学术沟通能力仍然是个未知数，其中有相当一部分人，连听懂课都困难。　　英国硕士阶段学时短，学生适应新环境的回旋余地较小，对时间管理能力较差的学生而言，疲于应对各种课业压力，留学的收获会打折扣。　　基于上述问题，建议中国学生选择硕士预科，先缓冲一下，以适应英国的学习节奏。或者申请两年期的硕士专业（诺森比亚大学等一些英国高校已经开设了两年制硕士），延长有效的学习时间。　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。