　　毕业那年，定了北京的工作。　　临走前我妈说，把今天早上买的那把香菜带上吧，你到了北京自己做饭的时候，记得关火啊。　　我这么可爱一定是遗传吧。　　出了北京站，先掏出手机看看东南西北，不过我这个人很有自知之明，5分钟之后就放弃了。叫了车，师傅力能扛鼎，把我妈塞得快要吐出来的行李扛上了车。　　进公司的第一天，女上司为了迎接我的到来，请我们组吃了一票大的，并拍着我的肩膀说：好好干！我轻易不动手！　　后来我们一起愉快地加班了。　　生活挺难的。但这世上，总有人给过你温暖，帮助，或者陪伴。　　在你离家时被妈妈塞满的行李箱；工作遭遇打击时指点迷津的职场导师；深夜将你送到家门口还要赶回顺义的司机。　　所以你看，生活很好，值得说句谢谢。　　　　　　　　@渔歌子　　去年三月，周日下午。　　超预产期十一天。　　作为一名“天真烂漫”准妈妈，以为马上可以回家，待产包裹都没带。后来一查，发现羊水已破多天，胎心不稳，情况危急。　　那天的医生反复进来问：“什么时候发现羊水破的，为什么不早点住院？”　　凌晨送进产房，只记得有七八个医生护士围着，儿童医生也来了，怕婴儿出事。幸好，宝宝顺利出生，果然吞进不少已浑浊的羊水，很快送去吸氧。　　那个晚上，除了先生，家人都远在另一个城市，却感受到生命中最温暖的力量。　　很感谢厦门市妇幼的医生护士，危急关头，有条不紊，尽全力用最安全的方法保护产妇、保护新生儿的生命安全！　　Welcome，欢迎你来到这个世界啊，小家伙。　　@Natasha赵小曼　　第一次背包出国旅行。　　在越南，被抢、被偷，对这个国家失望透顶了。　　然后有天迷路了，一个越南妹妹热心地为我指路，然后又让我上她的电驴，一路把我送回了酒店。　　我很感谢地说了一堆，她笑着离开，头也不回了说了一句“You‘re welcome， it’s my home”。　　只是这一句话，温暖了当时情绪低落的我。　　　　　　　　@豆芽　　一个人在离家很远的城市工作，有一次重感冒，发着低烧，请了假回出租公寓休息。刚一回公寓，办公室的一个姐姐就给我发短信说：　　你一个人在外面工作，要是待会儿吃了药还没退烧，就给我打电话，再晚我都陪你去输液。　　当时拿着手机，看着看着就哭了。　　第二天刚到单位，办公室另一个姐姐就拿了一个体温计给我，还给我说：“下次再生病，给我打电话，你一个人在家休息，我买了药给你送过去。”顿时温暖到想哭。　　谢谢这两个大姐姐，有了她们的加油和鼓励，我愿意留在这个城市继续努力。　　@小豆豆　　五年前来到了现在的单位，当时还很稚嫩，什么都不懂，去面试的时候很担心，怕应聘不上。　　年纪轻轻，没有阅历，学历也很普通，其实心中是忐忑的。　　但是在面试的时候，我的总经理却给了我一个机会；后来实习期结束的时候遇到了我第二位要感谢的人，我现在的部门经理，他选了我去他部门。　　我最感谢的两个人：一个给了我机会，一个给了我平台。　　@JOHNWICK　　小学的时候家离学校很远。每天我只能骑自行车一个多小时才能到学校，冬天、雨天都是。　　有一天骑到中途的时候链条断了，周围没有人，又是秋天，很冷。　　那个时候感觉很无助，默默地看着断掉的链条发呆。　　过了很久一位同样骑自行车的大爷在我身边停下。他用随身带的工具和砖头帮我把链条接上了。　　我不住地道谢，大爷却说，快上学去吧，别耽误了。　　　　　　@沈文才，银行家　　“这些事情你决定后再汇报就可以了，不用事前征求我的意见。”上班不到三个月，银行老板Prasanna对我这么说。　　这份风险管理的工作是我刚好碰到了亚洲金融危机，好不容易找到的。　　读硕士前的那一份工作，小事要问一下，大事得写报告。本来信心就不足的我，表现差强人意。所以Prasanna那句话给予我很大的鼓舞，也改变了我的一生。　　信心　　他从来不会盯着我，很放手地让我做好我自己的工作。　　就算我做出明显错误的决定，他不会说 “你错了”，反而想了解我背后的思路。有好几次听了我的解释后，他发现我的决定其实是正确的。　　这让我信心逐渐加强，更愿意去尝试新的做法。　　机会　　2000年，老板给我机会到香港工作半年， 好让我的视野更加开阔。　　我利用了在香港的时间去了解国内的金融市场。之后因为对国内金融衍生品有所认识，2005我实现了我的梦想，被外派到上海工作两年。　　今天，我可以在北大、清华、人民大学讲课也要归功于Prasanna。　　眼光　　“下一台电脑，一定要买苹果的”，我听了老板这句话，也跟着买了台。　　那年（2001）没有iPod、iPad、iPhone。身边的人没有一个用苹果电脑，但是我用起来有一种愉快的新鲜感。　　觉得这样的产品有市场，也顺便买了苹果股票，至今还没卖，涨了100倍。　　有耐心栽培下属的领导，在金融界很难得。　　是Prasanna让一个卖虾面小贩的小孩做到了瑞士银行投行的董事总经理。 当他离职那一天，依依不舍的我，情不自禁地留下泪来。　　感谢恩师！　　　　　@Mark　　有次出差，飞机上全程都在改方案，一落地就接到老板电话。　　凌晨2点多的机场，在行李转盘前又跟对接部门电话吵了起来，情绪激动得根本无暇顾及教养，心中一万个XXX。　　拿到行李往外走，早春的冷风吹到身上，面对这个陌生的城市，我不禁打了个冷颤。　　就在我最狼狈的时候，接到一个陌生来电，我懵了3秒，才想起来自己约了专车。更重要的是，那个司机居然还在等我！　　等司机师傅打着双闪开到我面前，微笑着帮我拎起行李，打开车门，那个瞬间，我想起了远在家乡的大哥。　　感谢那个冰冷城市里唯一等我的人，让我体会到，有人等，是种幸福。　　@Wendy　　三月，我跟男朋友在路边大吵了一架，我狠狠地撂了句分手，然后头也不回地就走了。　　可是刚走了没多远，眼泪就哗一下下来了，我再转身去看，他已经不见了。　　我当时就想快点回家，叫的车来了。　　车里静静的，我倚在后座上哇的一声又哭了起来，接我的司机师傅只特别轻地说了一句：“姑娘，后座有纸巾”。　　说出来不是什么大事，可是觉得他的话暖暖的。　　感谢你，帮助了我。　　@船后的沙丁鱼　　前段时间网上讨论中年人如何避免油腻，我深有感触。　　作为一个80后的互联网创业者，35岁从大平台走出来，正式开始个人创业。　　不创业不知创业苦，对资方、对员工永远得保持高涨的情绪，但实际上，很多个凌晨加班的夜里，我真的崩溃过几回。　　创业以后，我因为开车的时候跟同事电话会议，出过一次小车祸。我太太找我谈过一次，她很担心我的身体和情绪。　　后来，我干脆就改成了每天打车出行。　　其实，我太太不知道的是，每次压力大的时候回到家楼下，我都会让专车司机等上三分钟，整理好情绪再上楼。　　司机师傅什么都不问，我静静地放空，因为不想把外面的情绪带给家人。　　谢谢，三分钟的放空。　　写在最后　　世界以痛吻我，要我报之以歌。　　The world has kissed my soul with its pain， 　　asking for its return in songs。　　2017年的感恩节，不要吝啬一句感谢。