　　作者 |　　之前和大家分享了孩子学数学的两个能力培养，一个是基础数学、一个是逻辑能力，今天憨爸给大家介绍一下第三个能力的培养——阅读理解。　　上面这张图之前也分享过，基础数学、逻辑能力和阅读理解构成了通往奥数的基础。其余两个都很好理解，为什么阅读理解这个乍听起来很文科的词汇对数学那么重要呢？　　回答这个问题之前，先一起看看我之前辅导憨憨的一道小学三年级的题目，　　说Jonathan这个孩子前段时间参加了一个数学营地，这个营地一连会举办好几天。等营地结束他回到家的时候一看钟，已经中午12点了。如果说Jonathan是100小时之前离开家去营地的，那么你知道他是几点离开家的吗？　　这是一个小故事，但也是一道数学题，其实这道数学题完全可以用另外一种说法来表述，就是——“中午12点之前100小时是几点？”，这样孩子就会容易理解许多，但偏偏原题的文字绕来绕去，有些孩子看了那么多句子就已经懵逼，更别提炼出句子的核心思想然后再计算了！　　上面这类题目我们称之为Word Problem，又叫做应用题，这种题目是数学中最难也最常见的题型，可以这么说，如果想要数学好，Word Problem（应用题）一定得做好！　　那如何才能做好Word Problem（应用题）呢？这就是考验孩子的阅读理解能力了，孩子得学会看1~2遍题目就能迅速抓住题目的重点，从而能够顺利解题！这个能力真心不容易，很多人数学学不好，就是这个能力不达标，连题目都看不懂，更别提怎么解题了！　　那么如何提高数学的阅读理解能力呢？有两个要素一定要切记：　　美国老师对孩子数学的阅读理解就会采用上面两个步骤做训练。比如下面这道题，　　和开篇介绍的题目类似，这道题也是考察孩子对时间的加减计算，题目是：　　“Alexis在3：15从学校走回家，20分钟后走回家，问她到家的时候几点了？”　　　　老师并不急着要孩子给答案，而是第一步先问学生们：　　“What is this problem asking you to figure out？”　　这道题目让你们解决什么问题？　　这其实就是教孩子能够把题目复述出来。其实你会发现，很多时候一段文章虽然字数很多，但只要理解意思的话，复述出来1-2句话就足够了。因此理解文字是能够复述的前提，这就是为什么美国老师训练学生阅读理解的第一步就是将题目用自己的理解复述出来。　　　等孩子能复述出来后，第二步就是抓关键字了！老师会这么要求学生：　　“Underline any information in the problem that will help you find the answer。”　　将题目中你认为关键的、能帮助解题的词语都在下面划一条线。　　抓 关键词是个很好的习惯，比如上面这道题，“start … at 3：15”、“20 minutes later”都是关键词语。这些词语一划出来，孩子瞬间就很清晰，原来是3：15出发，然后过了20分钟，那么解题的步骤自然就是3：15 + 20 minues了，一下子就能得到了答案！　　　所以，平时做数学题目、或者在读文章的时候，让孩子学会复述、以及划关键字是一个很好的习惯，这一招对两类小朋友特别管用：　　第一类是阅读理解能力不够好的孩子。　　对于这类孩子，平时和TA一起读书、做题的时候，可以多多让他们复述，以及划出段落里的关键词，这会提高他们阅读理解能力。　　第二类是粗心的孩子。　　对于这类孩子，他们经常会看错题目，比如3：15出发，他们能看成3：15结束 … 很无语！很上火！因为我家娃就是这样的情况。所以我会强调让憨憨做题时在题目里划出关键字，给他加强记忆，没想到，自从采用这个方法后，娃题目看错的几率极大地减少了，真的很管用！　　下面这张图就是娃做题目时标的关键字，　　　　对于训练阅读理解，基本上有两类资源可以参考一下！　　　　可能很多人没想到，原来字谜和阅读理解还有关系。其实我一开始也没想到，但后来憨憨下课的时候，他经常给我出一些谜语，说是老师上课和他们一起玩的，我这才发现原来老师是用谜语的形式来锻炼孩子的阅读理解。　　比如下面这个Riddle（字谜），　　你需要我才能呼吸，　　你需要我才能飞翔；　　我的发音和hair的韵律一样，　　但和tie的发音韵律却不同。　　猜猜我是谁？　　解字谜的过程就是抓关键字的过程，只有将关键字都汇总起来捋一捋，才能找到答案。因此Riddle（字谜）是美国老师训练孩子阅读理解的一个有效手段。　　ps。 上面那段字谜的答案是air。　　美国专门有一套教学用书是利用Riddle（字谜）训练孩子阅读理解能力的，很有意思，这套书叫做《Dr。 DooRiddles》，从PreK到初中都有（也就是3岁到15岁），我上面的例题也是来源于此。　　　如果实际一点，就可以专门做Word Problem（应用题）的练习，又能训练阅读理解，又能训练解题。新加坡数学专门有两套数学练习册定位于Word Problem（应用题）的，都是英文版，目前国内还没有中文版，这两本非常经典。　　一 套是《Singapore Math 70 Must-Know Word Problems》，这套书从1年级到6年级都有，题目都是应用题，随着级别的增长，题目的文字信息量也随之增多。不过虽然题目阅读理解有一定难度，但如 果理解了之后，数学解题难度却不高，但是题型比较有趣，所以很适合入门级的训练。　　另外一套是《Primary Mathematics Challenging Word Problems》，这套书也是从1年级到6年级都有，题目也都是应用题，一来每个Word Problem（应用题）的文字量都比较多，二来数学解题的难度比较偏向于奥数难度，所以很适合拔高的训练。　　ps。 每次推荐完资源后都会收到好多好多想团购的回复，憨爸也会试着联系一下，不一定能成，但一定会尽力，请给我点时间吧！^_^　　此外，这是我写的数学辅导专辑的第三篇，前两篇关于基础数学和逻辑能力培养的，请在公号聊天窗口回复 数学，就能收到自动回复啦！　　接下来我会开始写奥数，等我推送哟！　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国 