　　　　项目式学习（Project-Based Learning，PBL）在美国的学校和家庭中如火如荼地进行，孩子们在做项目的过程中，接触社会、解决现实问题，提升自己的批判性思考能力、创造力、沟通能力、团队合作能力。　　9月16日，“向日葵国际教育沙龙（第1期）”在北京举行，聚焦“美国4C核心素养及其养成体系——在家庭里开展项目式学习PBL 从小培养孩子的国际竞争力”。　　美国东华盛顿大学终身教授刘京秋博士在沙龙上倡导中国家长在家庭中开展项目式学习，我们整理了她分享的四个在美国学校和家庭开展项目式学习的案例，这些案例在我们日常的家庭生活中也可以应用。　　-------------------------------------------------------------------------------　　我工作的单位是华盛顿州最大的中小学师资培训教育院，我们的任务就是培养中小学教师和校长。在过去的10年里，我带硕士生，也培养他们获取教师证书。我们很重要的一项任务就是督导师范生或参加校长证书项目的学生在学校中的实习，这样就给了我机会，零距离接触美国的中小学。　　在这么多年的接触中，我发现在美国中小学课堂上，学生们进行小组合作学习（Cooperative Learning），或跟着老师进行项目式学习（Project-Based Learning，PBL）是常态。　　　　在美国，PBL现在有三种说法—— Project-Based Learning， Problem-Based Learning， Place-Based Learning。 对应的中文分别是项目式学习、问题或课题学习和地本学习。　　它们共同的基本原则是老师启发学生学习，以问题开始，然后让学生进行探索。孩子们可以上网查资料、采访、做实验研究等。老师在这个过程中，引导学生思考， 当然不是说启发后学生就都懂了，还需要在一些小问题上引导学生，让他们不断地深化探索。重要的是在这个过程中老师少讲，让学生多讲他们的收获和思考。　　接下来我分享三个美国学校开展的项目式学习，这些案例在我们日常的家庭生活中也可以应用。　　　　上面这张图是小学三年级的教室，任课老师特别爱让学生做项目。孩子们手里拿的是自己做的一本7页纸的书，是送给妈妈的母亲节礼物。　　书的第一页，老师让孩子画一张他和妈妈的像。如果有些学生不会画，老师就给他们拍照来代替。在书接下来的每一页，孩子们写一个我爱妈妈的某个点。比如，有的孩子写到：“我爱妈妈给我的家”“我爱妈妈给我的零食”。孩子们的说法各种各样，让我最感动的是一个孩子写到：“I love Mum‘s love。（我爱妈妈给我的爱。）”其实字很简单，但这么小的孩子说的话语很暖人。到了母亲节那天，老师让孩子们把书装饰一下带回家送给妈妈。这是一个挺小的项目，但却在塑造孩子的价值观。　　这位老师喜欢让学生做书，比如科学课学习蜜蜂，他就让小孩子每人做一本关于蜜蜂的书，具体实施就是每天完成一页纸的作业量。孩子们完成的作业最后会贴在教 室的墙壁上，大家都可以看到自己的作品。虽然我觉得整个教室被贴得满满的，内容可能会不够集中，但从另一方面来讲，这位老师充分地利用了他的教室资源。　　　　我走访的一个小学，三年级学生在学地理的时候，老师会带他们做美国地图。他们会一个州一个州地进行。比如阿拉斯加州，老师会让孩子们去了解阿拉斯加有哪些 动物，然后让学生选择一种动物来做。提前，老师对作业做了一些规定——学生完成的项目作业一定要包括四项：我学到了什么、有关这种动物我对哪些事感兴趣、 我学到了哪些新的单词、我还想继续探索哪些方面。最后孩子们提交的项目作业都包括这四个基本方面。当然，如果孩子有兴趣多加也是可以的。　　在这个过程中，孩子们主动学习，而不是老师告诉他们一些知识、教他们单词。同时，他们思考自己如何呈现学习到的内容，他们发挥想象力，做出来的作业完全是自己的创作，是独一无二的。　　　　我走访的学校中，有一位老师会让学生用一周的时间制作一份人物专辑小报。开始，由学生选择一位心目中的英雄，然后向大家介绍他。老师会给定一个模板，最后的呈现像是这位大英雄的个人简历。　　比如有的孩子选择了爱因斯坦，第一天，他从网上搜索，读爱因斯坦的介绍文字及故事，把自己认为很有意思的事情抽出来就是生平故事，这是作业的一部分。第二 天，他再上网查，了解爱因斯坦为什么从德国到美国，这也是作业的一个内容。每天如此，学生在此期间完整地了解了爱因斯坦的童年、生平事迹、主要成就，最后 他需要思考自己从中学到了什么。第五天他就把之前了解的信息制作成人物专辑简报。　　在制作简报的时候，老师会引导学生思考什么样的简报能吸引读者。关于这个话题，又涉及推销自己的作品/产品的内容。就这样一个项目下来，可以拓展学生多个方面的知识以及发展他们的能力。　　值得一提的是，美国老师的教具以及学生在做项目中要用到的材料，多是废物利用。他们变废为宝，用以装饰教室、辅助学习，用自己的努力与行动让世界还是那个绿色世界。　　在我到美国的这30年间，可以看到基本上，做项目成为中小学，包括大学教学中不可分割的一部分。为什么会这样？这是社会需要。老师要走下讲台，和学生分享讲台，鼓励和培养学生的学习自主性。　　　　正如我上述所说，这些在美国学校进行的项目，其实在中国的家庭也可以进行。在美国，家长们很乐意和孩子一块做项目。接下来我分享一个在美国家庭开展的项目式学习案例。　　有次我在西雅图的街上散步，路过一个湖，发现有几组家庭在进行做船比赛。比赛规定必须用空牛奶桶做船，有人坐在船上，然后看谁做的船在湖中能够飘起了，并且走得快、走得远。　　每个家庭各显本领，他们把空牛奶桶绑起来，甚至安装小发动机，想尽各种各样的办法让船能够在水上飘起来，并且前进。我最喜欢一个家庭做的船，外观漂亮，当时小姑娘坐在上面，船看着很结实。我和孩子的爸爸聊了聊，他说打算让孩子和她妈妈进去，他们计量过可以承受她俩。　　我提倡中国家长也和孩子一起做项目，为什么提倡呢？　　在美国，我们中国教育给人的印象是学生就会考试、动手能力差，但我认为是我们给孩子的机会太少，他们很少有机会表现他们的创造力、发展他们的想象力。　　上面的项目，家长们不妨去尝试，或者找两三个志同道合的家庭，大家也可以一起搞个比赛，做个项目。　　在做项目的过程中，需要注意两点。　　一是家长要给予孩子充分的自主权，让孩子多参与。在这个过程中家长要对孩子有耐心，不能嫌弃他们慢而自己主导项目的进行。如果由家长来主导、做决定，那么孩子自己思考、动手创作的机会就变少了。所以希望家长耐着性子，让孩子来把控项目的进展，自己做好参与者和支持者。　　二是我需要特别说明一点，如果第一次做项目，大家做了半截失败了，没有关系。我们不是每件事情都会成功，这个时候家长要多鼓励孩子，和孩子一起弄明白为什么失败，这其实也是一种收获。而且，半成品也是作品，也有参与，这就是值得表扬的。　　祝大家享受和孩子做项目的过程！ 　　本文根据刘京秋教授在“向日葵国际教育沙龙（第1期）”的发言整理编辑，授权向日葵国际教育独家发布。图片来自刘京秋教授在“向日葵国际教育沙龙（第1期）”发言幻灯片。