　　作者 | 宗城　　“又一个死读书的。”中学时期，当我羡慕那些成绩好的学生时，一些“放纵不羁爱自由”的酷男酷女们却不以为然。在他们眼里，那些人多是“死读书”，是“读书仔”。温顺、土气，不善社交与打扮是“读书仔”的特点。　　在我们广东，搭讪女生叫“沟女”，搭讪男生叫“沟仔”。那些作家笔下放荡不羁的少年，可能就是当初沟过她的男同学，早熟红润的少女，可能就是沟仔的女同学。但“死读书”的人呢？　　他们不属于浪漫想象中的少男少女，他们是少男少女的背景板，穿着单调死板的校服，留一个平头，脚踩凉鞋或廉价运动鞋，课外也显得呆板无趣，偏偏读书认真、成绩很好，这类人活跃于二三线城市，被浪荡儿笑称“死读书”。　　何为“死读书”？很少有人下过明确定义。在我们那里，好像用功学习、生活规律、衣品不佳、发型不潮、谈吐不有趣的人，就是“死读书”，简单来说，在中学阶段，他们沉迷学习，但在社交和娱乐上像个白痴。　　中学的头等大事就是学习。这里的学习不局限于做卷子，也没有泛泛到将“娱乐社交”纳入学习。在此，不妨理解为对必修和选修课程的理解和掌握。　　为什么要学习？现实层面，你要高考。理论层面，青春期是一个人最该打基础的时期，也是掌握新知识最高效的阶段，更是奠定你三观的日子。你不学习，光想着放纵，你的青春是爽了，但你错过了学习知识的黄金节点。　　如果你青春放纵，高考饮恨，哪怕你小学就开始注重衣着打扮、社交技巧，但如果学习荒废了，功夫不到家，那你社交五年，社交十年，格调也不会有大变化，不过是人换了一拨又一拨，保不齐，你还有未老先衰的可能性。　　当一个男生交往到一个聪慧好学衣品又好的女朋友，他的衣品也会突飞猛进。当一个女生接触到更高效的学习氛围和更摩登的都市，哪怕比起人情世故，她也能游刃有余。　　更关键的是，一个人魅力与否，起决定作用的不是TA的社交手段，而在于TA自身的价值，和TA的脸面。这就是为什么，金城武酒吧搭讪如此自然，而你去会把人吓着。　　“人丑就要多读书”是一句经过检验的道理。当你羡慕那些年纪轻轻就浪来浪去的同学，被“趁年轻”的口号绕得团团转，不妨思考几个问题：　　那些标榜不“死读书”的同学，他们底子如何？家世、颜值、天赋、追求？趁年轻，这些事情一定要现在做吗？在你所处的阶段，什么才是你最渴望的？不是三分钟热度的那类，是能让你为之长久奋斗的东西。　　如果你说，疯狂社交、娱乐就是你的追求，高考你也无所谓，你就是厌弃读书，那行，你尽管自己的游戏。如果不是，那你的心里要有谱儿，什么是重点，什么不是。　　时间就那么多，自己要拎得清，人丑多读书，没钱就学习，为的是让将来的自己更有底气，也是为了让我们在有限的空间里释放更多的可能性，书本也许不能让你改变命运，但多读书，多知识，绝对能让你体验人生趣味的更多可能，让你对世事有更深刻的认识。　　更何况，你眼中的“死读书”，用的不见得是“笨办法”。别人成绩好，又肯花时间钻研，自有TA的门路。　　我曾认识一位友人，贫困区上来的，外表和穿着都不精致，说话也木讷，但他学习的定力很足，不打呼，还经常偷师其他班的学霸，按理说，他是个标准的“读书仔”，可别人一点都不笨。　　所谓“死读书”，部分人确实是重复无用功，只会咬文嚼字，但如果你把不事精致的同学都说成“死读书”，怕是有不少“读书仔”心里比你更有远见。　　也许是父母的教育，也许是他们自己的领悟，他们选择了一条看似单调乏味消解青春的路，他们的中学时光看起来平淡无奇，只是多了些学霸或“死读书”的标签，但他们日后站到了更高远的地方，见识了更美妙的雾中风景。　　真正死读书的人，是不会知识的人。知识知识，一知一识，是一个思考并懂得的过程，死读书，只看到书的表页，看不到方法论，看不到整个思维体系，如此下去，看一千本书，也只是往脑袋塞下些文字符号，不如懂知识的人读一本书。　　前人说：“腹有诗书气自华。”腹有诗书，气质未必上来，书袋气膨胀的不少，但富有知识，对世界充满好奇，对未知有求索的欲望，便能对庸俗、油腻、世故保持警惕。　　保持警惕，并非与它们为敌，世事百般皆庸俗，俗也未必坏。保持警惕，只是对它们更多一分清醒的认识，更能够淡然面对。　　当然，事情绝非二元对立，人情世故、诗与远方与好好学习，它们断不至于“有你没我”。事分轻重，贵在尺度，年少的时候，衣服得体即可，不必过于精致；谈吐礼貌即可，不必油腔滑调；娱乐点到为止，不必沉迷至死。　　放假了追求诗与远方，那是你的自由，不拦着你回来好好学习，有空参加个学术夏令营，兴许帮你开拓视野。　　所以，我无意劝你信奉“唯有读书高”，也不要你接受“存在即合理”的鬼话，只是下一次，当你以为他人“死读书”时，不妨三思，在TA的处境下，有比“死读书”更好的选择吗？专心学习，又是否该被嘲笑？　　▌作者简介：宗城，706 青年空间新媒体主编，微思客编辑，不自由作者。