　　作者 | 老喻　　我们被一个广泛的悖论困扰着：这个世界上的机会越来越少。　　30年前倒买倒卖就好了，20年前搞块地就好了，10年前做互联网就好了，去年买英伟达的股票就好了，上个月买特斯拉就好了……　　这种懊恼将作为人类文化持久延续下去，很容易推论：　　现在存在某个巨大的机会，是被10年后的人们艳羡不已的。　　时光不可逆所构建的不确定性，令世界无比奇妙。但人们从未放弃预测未来，或是为了对抗恐惧感，或是为了获取“先人一步”的优势。　　我们心底都期待搭乘一部时光穿梭机。　　本文作者老喻，留哪儿CEO，现居温哥华。微信公号孤独大脑（id：lonelybrain）。　　　　　　2011年，妈妈来到加拿大，我打算在后院开一块菜地，为她陌生的异国生活添点儿乐子。　　可当时正准备换个house，极可能刚播种，这房子已易主，何况开菜地要铲掉大片草地，影响卖房。于是作罢。--谁知要换的房子，最后关头没谈成，种地的时间又错过了。　　如此拖了两年，想想还是应该有菜地，刚要动手，（2013年）我们又在另外一处买了地打算自建，这房子要卖掉，再次停下。　　世事难料，因移民政策变化，房子整整卖了两年。妈妈天天在后院看着不能吃不能动的绿草发呆。　　好容易2015年夏天，房子卖掉了。但那要新建的房子，因老外设计师过于从容的进度，最快要两年方能完工。房子买主愿意让我们返租两年，这意味着：我们要住到2017年。　　假如当初开了那个菜地，该有多好。　　整整6年，我们都可以吃上妈妈亲手种的青菜、黄瓜、西红柿、豆角、韭菜、土豆，还有四季不断的葱、香菜、枸杞叶，妈妈也能在他乡的劳作中驱散无聊，舒展筋骨。　　于是昨晚我坐上时光穿梭机，溜回6年前告诉自己：伙计，不管你信不信，你要在这里住上好一阵子，赶紧把菜地开了吧。　　幸好，现实是，2011年的夏天，即使知道大概率会换房子，我仍毫不犹豫地铲掉了漂亮的草坪，我还在菜地两头种了两棵樱桃树。　　因为让妈妈开心，以及种地、栽树这类事情，永远都不嫌早（极可能是我穿越回去教诲自己的），不能等。　　在这几年计划外的居住期里，妈妈变戏法般耕耘着小菜地，樱桃树开花结果，孩子们兴高采烈地采摘。　　　　所谓宿命论是这样的：你无法改变未来，因为你的改变也是未来的一部分。　　俄罗斯理论物理学家诺维科夫在1980年代提出有关时间悖论的规则：诺维柯夫自洽性原则。　　此原则指出：　　只有事件属前后一致的因果循环才能出现，矛盾的则不能。　　人可以回到过去，但是不能因此改变历史的进程。　　诺维科夫自洽性原则基本含义为：　　我们的世界是已经被改变过的最终结局。　　看看遍布于各类文艺作品的结构：　　A君回到过去调查一场有名火灾事故的起因。　　本来火灾不会发生，不过A君回到该段时间，在未发生火灾时的现场碰跌了一个火水灯，导致火灾。　　A君回到过去调查一场有名火灾事故，却成为火灾的起因。　　当哈利。波特看到一个形体救了他和天狼星，就断定那是他死去的父亲，直到他和妙丽进行时光旅行才了解原来那个拯救他和天狼星的形体就是他自己。　　李淳风预知武后将称帝，并告知唐太宗无法强求改变，否则会有不能预计的后果。　　太宗得秘谶，言“唐中弱，有女武代王”。　　以问淳风，对曰：“其兆既成，已在宫中。又四十年而王，王而夷唐子孙且尽。”　　帝曰：“我求而杀之，奈何？”　　对曰：“天之所命，不可去也，而王者果不死，徒使疑似之戳淫及无辜。且陛下所亲爱，四十年而老，老则仁，虽受终易姓，而不能绝唐。若杀之，复生壮者，多杀而逞，则陛下子孙无遗种矣！”　　帝采其言，止。　　在一篇论文中，霍金用隐喻的说法来阐释物理定律不允许宏观尺度的时间旅行，由此避免时间悖论。　　他认为：“似乎有一个时序保护机制，防止封闭类时曲线的生成，从历史学家手上保护了宇宙的安全。”　　　　统计学告诉我们，森林火灾次数、新生婴儿数量、晴朗的天数、每年犯罪量，都会在某个区间，以曲线的形式波动。　　那么，“宿命论的体系建立在这一基础之上吗？”　　凯特勒在1836年的信中说：“道德秩序落入了统计学的领域。。。。。。对那些相对人性完美性的人来说，是令人丧气的实施。似乎自由意志仅在理论中存在。”　　例如，某城市按照统计规律，每年有100个人自杀。“每个居民具有不自杀的自由，就不能成立。”听起来，好像当年选右派般，总有一些不幸的人，要被抽去自杀。　　做个假设，假如我们可以乘坐时光穿梭机回到过去，阻止这100个人自杀，会将该城市的自杀率降低为零吗？　　我猜不能。当你挽救了这100个人（假如上帝允许的话），上帝仍然在扔骰子，大的社会定律还在起作用（假设城市的人口不是那么少），可能有另外好几十人（或少或多）仍会自杀。　　对于统计宿命论，就犯罪而言，凯特勒写道：　　是社会制造了罪恶；有罪的人仅仅是执行罪恶的工具。　　绞刑架上的牺牲者从某种意义上说是社会的赎罪牺牲品。　　他的罪恶便是他发觉自己身在此情此景之中的结果。　　所以，假如你可以穿梭回去拯救自杀者或者降低犯罪率，你要做的不是（可能无用）的定点打击，而是去探寻本质原因。　　如安热维尔所言：“通过修正建制或行政实践，人们可以使一个国家的犯罪率下降。”　　让我进一步假设：　　你这辈子里干的那几件主要蠢事，就像一个城市某个概率的犯罪数量。　　假如我们可以回到过去，即使你选择了人生中那些决定性的转折点，如某次考试，选择专业，决定跟哪个老板混，和谁结婚。。。。。。就像定点找到了犯罪者，并且（如同阻止犯罪者那样）重新做出了正确的决策，你此生的命运可能依然无法改变。　　因为你自身的系统结构，决定了你的无数个其它的行为方式，推动你遵循大数定律，奔向那无法扭转的宿命。　　这便是为什么那些大奖得主的命运常常是悲催的。即使你可以回到过去，在网易股价最低时All in，一直拿到涨1000倍，你仍然可能在2015年的股灾中，因为使用杠杆，赔掉一切。　　　　即使有时光穿梭的机器，我们改变自己命运的办法，也不是回到过去甩了男友换掉老板，而是调整自身的行为方式。　　而调整自身行为方式这件事情，无需时光穿梭，现在也可以做。　　关于接班人，巴菲特说他寻找的是有良好投资记录的聪明人。但，他更看重的是他们“如何挥杆”，即：　　更看重他们的思考和行为方式。过往业绩好，可能只是运气，若行为方式不稳健可靠，一个黑天鹅足以毁掉一切。　　巴菲特说，他需要的并不仅仅是一个善于管理应对风险的人士：“我们需要一位天生（genetically）能够程序化地（programmed）识别并避免各种严重风险的人士。”　　这两个关键词，一个先天，一个后天。　　“性格决定命运”这句鸡汤真理，应该修正为：性格决定行为方式，行为方式决定命运。　　Eric在《大教堂与集市》一文中给出一条经验：“如果你有正确的态度，有趣的事情自然会找到你。”　　我个人觉得，性格接近于天生，而行为方式则是先天后天共同作用的结果。　　塞内加说：灵魂的力量比任何命运都强大。……凭着自己的力量，他既能造福于生活，也能给生活带来不幸。　　上帝在设计一个人的命运时，既有宿命式的安排，又留了一个DIY的口子：改变你的行为方式。　　知错就改，比穿梭回去改某个大错更有意义。　　让时光站在你的这一边。　　可说起来容易的事情总是很难做到。我们更多如爱因斯坦对“精神错乱”的定义：　　一遍又一遍地重复作同一件事，而期待会有不同的结果。　　　　我的微博段子之一：《记录狂》　　从前，有个人过了非常快乐的一天。很幸运的是，他还用摄像机完整地记录下了这24小时。　　第二天，他从头到尾看了录像，重温了无法复制的昨日的快乐。同时，他还记录了自己看录像时快乐的一整天。　　第三天，他开始看第二天的录像，依然用摄像机记录。。。。。。　　就这样，他度过了快乐的一生。　　我的微博段子之二：《死循环》　　若能穿越时光，你会做什么？杀死某人祖父？去某人幼儿园泡她？　　当然是去买股票！　　于是，他揣着全部钞票，上路也！哇，苹果才5块！回来卖570！　　回来后，没看到钱，问上帝。　　问：我买苹果股票的钱呢？　　答：你的钱拿回去买股票了呀。　　问：但我回来卖了股票。　　答：但你现在的钱全拿回去了呀。　　问：但我炒股赚了更多呀。　　答：但你都拿回去了呀。。。　　　　　　　　幸好给妈妈开辟菜地时我没这么想。　　巴菲特是很晚才有很多钱。巴菲特99%的财富是在50岁生日之后赚到的，95%是60岁以后赚到的。　　十五年前买房、十年前搞互联网当然好，但会不会过十年再看今天，也有类似的机会擦肩而过？　　人们不断懊恼，但却放弃掉当下。懊恼应该列为七宗罪之首，其带来的伤害最隐蔽。　　罗·赫里克说：命运三女神等待着每一个罪恶；大姐是恐惧，二姐是耻辱，老三是内疚。　　为理查德·布兰森工作的人提及，他从不在事后批评员工。　　没有安全感，令我们失去未来。焦虑，总怕来不及，不够，没有安全感。妈妈总把冰箱塞得满满的但又舍不得吃，我们的血液里还流淌着饥饿的背影。　　种树最好的时机是十年前，其次是现在。　　你有什么因为“不确定”而遗憾错过的事情？