　　　　陈冠希，这个曾经站在舆论风口浪尖的男人，最近再次回到了人们的视线中。　　只是这次，他不再是一个明星，而是作为美国高校的演讲嘉宾，。　　美国时间9月30日下午，陈冠希出席了在纽约大学举办的全球学生发展协会（GSDA）第二届论坛，以CLOT创始人兼首席执行官的身份受邀上台发言。　　台上，他还是那身嘻哈的装扮，但举手投足之间多了份稳重。演讲时，他的发言更是句句中肯，发人深省，。　　一上台，他就选择直入话题：“我没有准备PPT，是趁音乐表演的间隙赶来的，今天就口头和大家分享一下我这些年的工作经验。”　　但就是这个连PPT都没来及准备的随性演讲，。　　每当被这样问时，你是否总无言以对。这种对中国错误而片面的印象究竟从何而来？　　其实愤怒的不止你一个，还有陈冠希：　　“，比如，这个对中国来说已经很好了。”　　这就意味着，当看到一部差强人意的中国电影，老外们会说：“这在中国算是不错的了。”言下之意，中国市场产出不了什么好东西，凑合着看吧。但陈冠希不同意：“这根本说不通，电影就是电影，不能因为它是中国的，所以突然间就有了较低的标准、较高的谅解度。”　　　　而我认为，工作质量的高低，不应以国家来划分，“我做任何工作都不会因为是在中国市场而降低标准，我会去想放到国外是怎样一个反馈。”　　因为好走的路一般都是下坡路，尤其在这个中国被公认为是下一个超级市场，下一个超级大国的当口，一旦遵循老外眼中的“中国式”低标准，你会立刻迷失在各种物质横流中，更不用说中国整体的发展会下降多少个等级。　　　　2008年，在“艳照门”风波将他的娱乐事业全面摧毁之后，陈冠希宣布退出娱乐圈，正式投身商界，潜心为自己创建的品牌Clot谋求发展。然而，　　“我一说我们是中国制造，别人立马会说，哦天呐太差了！因为在老外的眼里，中国出口美国的商品都是会被召回的，存在各种问题。”　　“当时我基本寻求不到和国外合作的途径。那时的我决心要确保自己的品牌从头到尾都要是”中国制造“，而且无论是品牌设计，还是商品本身，都要向国际标准看齐。”　　“也只有这样，自己手里的‘中国制造’才能给老外一个狠狠的反击。”　　“10 几年前，我第一次去和 Nike 谈，我说，我们要做一双鞋，对方满腹质疑：我们从没和中国的公司合作过。　　我说，　　但是光说是没有用的，我只能去证明，之后我花了3年的时间向对方证明自己的品牌，并之后和Nike续约10年之久。”　　如今，Mike和Clot已经合作设计了6款鞋子，其中经典的联名鞋款如死亡之吻、牙买加以及银破坏等，至此走入全球一线潮牌领域。　　每逢新品发布，现场都是热闹至极，一鞋难求。比如2008 年 1 月 16 日，大冬天的上海长乐路 ACU 外，，都是来抢这双 CLOT x Nike 1World Air Force 1。　　不仅如此，鞋子还受到西方各潮人的高度瞩目。据悉，。　　“我很讨厌老外对我说，这个hiphop专辑在中国一定能火，而实际上它的beat听起来像是6岁小孩做的。”　　“这样当时代真需要我们做点儿什么时，我们能够拿出真正经得起检验的成果，而不是老外眼里‘中国式’标准下的残次品。”　　　　“在座的70%都是中国人，有很多可能会选择回国发展，那么我希望你们回国以后可以坚守自我，坚持那些在美国学到的高等教育和先进理念，而不是随波逐流。”　　“中美在很多地方都是不一样的。当这样的时候出现时，不要轻易妥协，也不要将自己无限度地融入身边的大环境。”　　“放开去看，我们其实是世界的一部分，尽管肤色不同，但我们是一个整体，”　　陈冠希想表达的意思，主页君觉得留学的小伙伴一定多多少少有体会。　　回国后的你一定有诸多不适的瞬间：当你差点在人行道被飞驰而过的汽车”碾压“时，当你路过小区臭气熏天未经分类的垃圾时，当你的梦想被朋友们当做茶余饭后的笑资时，当你被父母无穷尽的”安排“时，你一定犹豫过，也思忖过，甚至最终放弃过。　　　　“我从来没有改变过我的初衷，尽管这很难很难。这可能需要耐心和敬业精神，但随着时间推移，你会被理解和接受。” 　　作为中国下一代的发言人，海外学子有幸接受海外的高端教育，见识和视野都非比常人。那么回去以后，。　　因为，妥协是一种可耻的浪费，降低标准，那更是一种自我弱化。　　想想当初千辛万苦，挑灯夜读，为了大洋那头的梦想，你奋不顾身。好不容易来得到国外，背负着父母的期待，你日夜苦读，赶paper，参加各种比赛，就是为了确保自己在学业和视野上都做到极致。　　如今，学业有成，春风得意，你，还有你们成为了中国最重要的一群人，甚至是这个世界上目前最能发挥作用的一批人，你们的身后还有一个日益崛起、甚至在世界越来越重要的国家。　　可以说，你拥有前所未有的发展机遇，也拥有足以改变周遭环境的巨大能力。用自己的价值观去影响身边的人，去带动这个国家前进的脚步。毕竟，归国的你们，能发挥的作用太大。　　　　但是，“改变无需立刻发生，先做了再说。”　　目前，中国确实存在一些尚待改进的地方，想凭借一己之力去改变几乎不可能，但那又怎样？“”　　只是，总有人得出来当冲锋者和引领者。　　所以，将你回国的怯懦转化为勇气，去指出那些做得不对的地方，去指出我们应该做什么样的改变。将你接受的教育和理念传递给他人，去正面积极地影响他们。　　　　这么说，艳照门虽夺走了他最爱的演艺事业，但未能阻止他在音乐上发展的决心。在坚持做了15年的hiphop音乐后，他终于能自豪的说一句：“我对中国的嘻哈事业贡献了自己的力量。”　　　　去寻找一个你热爱的方向，一头扎进去，那么你的工作也不再是“工作”了。　　“我每天醒来后确实也得忙工作，比如录制单曲，设计鞋子，但对我来说这些不是工作，是我的梦想，而当你为梦想工作，再累都值得。”　　所以，不要背弃梦想而被眼前所谓的“流行产业”，或者送到嘴上的机会而迷惑，因为当你抱着赚“快钱”的目的做事，十有八九都会失败。　　“我为这样的人生感到悲哀。”　　想象一下因为热爱而专注一件事10年甚至一生的人生，那才叫极致和完满。　　　　在演讲末尾，陈冠希这样说道：“未来取决于你们。”　　的确，中国在进步，也许即将成为下一个superpower，那么在这个进程中，如何彻底打破外国人对“中国制造”的负面看法，如何全面提升中国在全世界的综合实力，海外学子在这里面扮演着很关键的角色。　　就像陈冠希说的，改变不一定在这一代发生，　　那么，改变的浪潮就已经被掀起来了。　　本文系原创稿件，欢迎更多有想法的出国党小伙伴们向主页君的邮箱：weinsight@163.com 投稿，主页君每天都会查看的哦！INSIGHT CHINA 诚意推荐