　　　苏格兰政府将出台一项法令，禁止成年人对孩子殴打或体罚，就连亲生父母都不行，此举有望带动英国全国立法！　　作为前警察的苏格兰议会议员John Finnie提出无论什么理由，家长都不能打孩子，意图为苏格兰儿童提供“平等的免遭殴打”。　　他号召苏格兰的儿童需要得到必要的保护，在健康的环境中蓬勃发展，并鼓励儿童和父母或其他照顾他们的人建立更牢固的关系。　　苏格兰政府非常支持并且积极的采纳了Finnie的法案，还承诺说会把这条法案变成正式的法律条文。　　　这条法律将会成为小朋友们有尊严的长大的一个保障。　　也就是说，这项立法将消除苏格兰法律中“正当的殴打”的辩护，不允许父母使用体罚来惩罚孩子。　　不论家长在法庭上如何用“正当”理由为自己辩护，只要殴打或者体罚了孩子就算是触犯了法律！　　不过，反对声也不小。　　超过三分之二的人认为打顽皮的小孩是合理的，而22%的人表示这是错误的。　　尽管如此，苏格兰政府发言人明确表示这项法律将被通过，为了确保孩子们健康长大。　　一位女发言人说，即使体罚对身体的痛苦可能经过一段时间会消失，但是在心理方面对儿童的后续影响将会持续很长一段时间。　　苏格兰政府未来可能会提供资金用于家庭支持服务，目的是呼吁家长们用积极正面的方式教育孩子。　　“禁止殴打或虐待孩子”的法案受到了官方各界的广泛支持。　　比如苏格兰的儿童慈善组织NSPCC表示这将是在走向公平、和平等对待儿童的道路上的可喜的一步”，法律的改变将会变成“常识”。　　英媒称，苏格兰的立法会督促英国全国立法“禁止打孩子”。　　目前，全世界约有52个国家，包括法国、德国、瑞典、挪威、丹麦和爱尔兰等明确禁止打孩子。　　然而文明、自由的英国仍然允许家长殴打或体罚孩子！　　早在2015年欧盟就督促英国赶紧立法，可英国非是不听啊。　　英格兰、威尔士或北爱尔兰，还没有任何禁令，父母还是被允许使用“合理的惩罚“，只要不留下痕迹、肿胀，切割或瘀伤。　　当然了，如果情节非常严重还是会面临起诉的。　　苏格兰这方面一直走在前面，早在2002年，苏格兰政府就颁布了一项法令：禁止成年人对不满3岁的孩子打屁股或扇耳光，就连亲生父母也不例外。　　此外，对于无论多大的孩子，以下3种体罚方式都被严令禁止：打孩子的头部，摇晃他们，动用皮带、拖鞋或竿子等，因为“这些惩罚实在难辞其咎”　　如今这条法律保护了更多的苏格兰儿童。　　可以说苏格兰政府为了下一代的健康成长操碎了心啊！　　苏格兰议会议员John Finnie 的一段话深深的感动了小海狸：“苏格兰可能不被认为是世界上最适合孩子长大的地方，但是我们的法律将给予儿童更多保护”。　　为Finnie疯狂打call！！！