　　作者 | 影子　　　　　　不要总觉得你那个做医生的朋友开了一家医院，你去可以不排队不挂号不预约。　　也别总觉得你那个做厨师的同学开了一间餐厅，你去吃饭可以直接报他的名字不用买单。　　更不要觉得你那个在大城市发展的亲戚左右了世界，你们全家找不到工作的人他都能给你解决。　　你认识的人，也在为自己的未来辛苦打拼，没那个能力承包你的一切难题，再说了，就算他有能力，也没义务帮你解决难题。　　关系是靠麻烦来维持的，这种想法尤其出现在半生不熟的朋友和亲戚之间。有的人明明是在请求别人帮忙，却要求得理直气壮，同时还喜欢附上一句“我是看得起你，觉得你行才麻烦你的”，那抱歉，我也是因为看得起你，觉得你可以解决自己的问题，才不帮你的。　　　　《脱口秀大会》里王建国讲了这样一个段子——我现在过得特别不开心，走在路上总有人认出来我说，哦你就是那个说脱口秀的，快讲个笑话来让我开心开心。　　逗乐观众是我的工作，但给你讲笑话不是我的义务啊，你怎么不去找邹市明让他打你两拳呢？　　《中国有嘻哈》里吴亦凡的那句“你有freestyle吗”火遍大街小巷，这句话仿佛成为了人们打招呼的一种方式，但是在采访里，很多rapper都表示，最不想听到的一句话就是“你有freesytle吗”。　　Gai甚至直接回应：假如我的工作是个扫地的，那你让我在街上给你表演扫个地吗？freestyle是建立在我想free的时候，而不是大家让我free。　　即使你对别人的要求是一件很小的事情，别人擅长的事情，也不要在没需求的时候要求别人。　　要知道，别人为老板表演，为客户表演是要收费的，所以人家才愿意早出晚归绞尽脑汁逆来顺受，你一不能给人家发钱，二不能给人家任何人情帮助，别人凭什么要用工作的力气，来满足你无聊的好奇心呢？　　要求被拒绝的时候，别感叹别人唯利是图，先想想自己搞笑不搞笑。　　　　　　在成年人的世界里面，有时候承诺是拿来逢场作戏的，是某些人为了配合情境需要而从嘴里吐出来的一个假想。　　不轻易地相信别人给的承诺，既是不给别人负担，也是避免了自己低声下气死皮赖脸在别人背后求他兑现承诺的尴尬。　　你早就应该明白，这世界上不是所有人都那么认真。　　尽管如此，我也希望你能做一个感情真挚的人，不要在尚且稚嫩的时候夸下海口给别人承诺，更不要实现不了承诺让别人失望。当一个人对你所做的一件件事情失望的时候，就会对你这个人失望。　　不做轻易许诺的人，但力求做到，言必行，行必果。　　　　　　不要总是在背后谈论别人，尤其是不要谈论大家都有共同交集的人。今天你跟a讨论b，明天你跟b讨论a，后天b就能跟a讨论你。　　一个可以轻易在你面前说别人坏话的人，也能轻易和别人说你的坏话。对人真诚是好，但要留有三分。　　不要和共友谈论他人还有一个原因是，你会从共友嘴里听到TA谈过的关于你。　　比如说一间六个人的女生宿舍，却建了六个群，你在群里议论群里没有的人的时候，其他的女生会告诉你，那个人在另一个群里是怎么评价的你。　　那个人用什么肮脏词汇评价的你，已经不那么能够膈应到你了，你内心最激动的os是什么？你们居然也背着我偷偷建了一个群？　　本来就是维持着表面情谊，别人背着你建群说你坏话实属正常，只要你不知道照样能活得没心没肺坦坦荡荡。有的事情本来就不知道的好，远离是非的漩涡是不知道的最好办法。　　　　你必须要接受，有些人只陪你风光，不问你孤独；你必须要接受，有些人只适合酒肉，不适合做老友；你必须要接受，有些人就是只在你好的时候来，坏的时候走。君子之交淡如水，塑料之交薄如纸。　　要求别人对你真情实意，确实是一件奢侈且可遇不可求的事情，大多数人只能陪我们走一段路，甚至只陪我们走好走的那段路，有时候崎岖艰险的路只能独自前行，只要走过去了，又能遇到更多有趣的人。　　哪怕身边的人来了又走，但走的是无聊的人，来的是有趣的灵魂，也很好。　　爱你的人要珍惜，不爱你的人不挽留。不过分谄媚讨好，也不故意排斥孤立，做一个恰到好处的人，就够了。　　作者简介：影子：被航天事业耽误的文艺女青年，锋利尖锐，热情造作。　　校订：吴巍 / 姚色丰