　　从校园生活迈入职场生活，从问你期末考了多少分到问你对象谈了几年，恭喜你，你已经完成了从游乐场模式到野外求生模式的属性更改。　　随着属性升级，你一定有这样一种感觉：还是上学的时候好。　　进入职场之后，“学习”成了成本最低的、能够有效规避错误的方法。　　那么，放弃与拖延症抗争的职场人该如何强迫自己学习？　　本文由LinkedIn原创，作者刘十九。　　　　　　在读书的时候，许多老师会用成绩把我们分为“好学生”和“坏学生”，成绩单会被贴到墙上昭告天下。　　有些成绩垫底、下滑的学生，会在这种时候觉得有些不好意思，这种感受便是小小的“耻辱感”。于是很多孩子会努把力，不让自己的名字出现在让他觉得耻辱的位置。　　同理，业绩的评比也是。　　用绩效把员工分组，再实行末位淘汰制，企图激发员工潜能、提升绩效水平、推进企业发展。最终的目的无非是催人上进罢了。　　“耻辱”本身就是耻辱，并不会给人带来成功，重要的是耻辱的背后带给我们的力量：　　到底什么是耻辱？耻辱让我们受到了何种伤害？　　网络上对“耻辱”的释义有三：　　也就是说，耻辱是贬抑一个人的自尊、傲气后，使对方羞愧的心态。它是社会地位被降低时人所感受到的一种情感。　　那如何利用耻辱进步？　　耻辱可能是堕落的开始，但耻辱也能是催人奋发的动力。　　有人将耻辱感定义为一种“力不从心”的感受，即没能做到社会或他人预期，自身所产生的内在情绪。　　如果你曾经有过这种耻辱感，那么恭喜你，你知道自己的不足，并会对此产生羞愧，希望能通过自己的努力而改变。　　《当幸福来敲门》中克里斯设法挤进了证券经纪公司当无薪实习生，在没薪水的情况下，他和儿子被逐出公寓，住进汽车旅馆，父子俩只好露宿街头。　　这样穷困潦倒的生活让克里斯决心完成实习，成为正式员工。　　所以要清楚你的耻辱感来自哪里，不掩饰，不抗拒。为了摆脱这种负面情绪，从而直接产生了正面动力。　　　　　　大多数的努力都是受到欲望驱使的。也就是我们平时说的：想。　　想要更好的生活，所以努力赚钱；想要更好的恋人，所以努力减肥；想要运筹帷幄的感觉，所以努力学习。　　所以第一，欲望带给我们的动力是分为内在动机和外在动机的：　　内在动机更注重感觉。享受完成一件手工艺品时内心的喜悦、练习书法和绘画时带来的安详、收获新的知识时的成长……　　这些主观感受，就被称为欲望给我们动机，使我们产生“意义感”。　　外在动机更注重看得见摸得着的得到和失去。工资与福利的增减，房价的波动，你自己的女朋友和别人的女朋友工作和别人的工作……　　当然，最常见的还是内因与外因相互交织。　　比如视频博主，拍摄视频是他们的兴趣爱好，他们能够从中获得喜悦的情绪，这就是内因；当他们把精心拍摄的视频PO出来，获得大家的评论、转发和点赞时，获得的激励和经济效益就是外因。　　当一个阶段的欲望达成后，就会陷入另一个阶段，再这样阶段性的循环之中，大家被驱使着奋力向上。　　所以第二，欲望是分为阶段性的：　　马斯洛需要层次理论把人的需要分成生理需要、安全需要、爱与归属需要、尊重需要和自我实现需要。五类需求依次由较低层次到较高层次排列。　　马斯洛本人作为犹太人，住在一个非犹太人的街区，这使马斯洛成为了一个敏感并且神经质的孩子。后来在回忆童年时说道：“我十分孤独不幸，几乎没有任何朋友。”　　因为没有朋友，他只好终日泡在街区图书馆浏览书籍，以寻求心灵的慰藉，来获得低层次需要。但在几十年以后，这些人成了他所研究的基本范例。　　简单来说，当一个饥寒交迫的人同时缺乏食物、安全、爱和尊重的时候，对食物的需求是最强烈的，其它需要则显得不那么重要。此时人的欲望将会被“获取食物”这样的理念所占据。　　但当人的生理需要被解决的时候，就会出现高级别需要，如安全和被尊重的需要。通过阶段性的欲望，我们往往能够获得最持久的动力。　　　　　　史蒂芬·科维的名著《高效能人士的七个习惯》提出了事务的四象限法则，根据“急迫性”和“重要性”的矩阵来排优先级。也就是分清轻重缓急。　　第一象限：重要并紧急　　第二象限：重要不紧急　　第三象限：不重要但紧急　　第四象限：不重要也不紧急　　兴趣，就是那不重要也不紧急的事，所以不再培养兴趣简直是拖延症患者的第一选择！　　培养兴趣爱好？正儿八经的工作还能拖则拖呢，哪还有这闲工夫。终日与拖延症为伍，永远怀揣着“也许明天世界就毁灭了”的美好愿望。　　那兴趣，应该如何说服拖延症患者呢？　　首先，乐在其中。　　如果不喜欢，生生培养成爱好，这也能称的上是一大折磨了，必须是真心喜欢的爱好，你才愿意为此去花费时间，不会在意别人的看法。即便是些阳春白雪的爱好，你也会自得其乐。　　其次，大有裨益。　　花费你宝贵的碎片时间来培养兴趣，功利一点来讲，对你们没有益处，你们愿意把下班后打游戏、逛淘宝的时间用来学习吗？　　把培养兴趣当作成功的一种手段，当作现阶段的目标。有的时候，功利一点也没关系啊。　　最后，兴趣的选择。　　选择自己感兴趣的方面；　　选择更为擅长的方面；　　选择自己从未接触过的领域，感受新鲜事物的快乐。　　培养了兴趣爱好，就会使休息时间充实起来，碎片时间的利用率大大提高。碎片时间用的好，自我提升就会变得尤为快速。　　百万富翁理查德-布兰森就非常喜欢风筝滑板。风筝滑板或者风筝冲浪是用一个大的动力风筝使人在风筝板上保持平衡的水上运动，和常见的尾流跳板或冲浪板有些类似。　　这位英国维珍帝国的缔造者喜欢可以让他保持健康、保持高效的事情。通过这样的兴趣爱好来保持自己的最优状态。　　相对于耻辱和欲望，兴趣更像是我们的朋友，在这一路上陪伴我们。　　写在最后　　强迫自己学习，带给我们的应该是快乐：摆脱耻辱、满足欲望、保持兴奋。　　这三种方法带给我们的，是强大的驱动力，俗称“装逼和自我实现的资本”。　　当耻辱、欲望、兴趣产生的时候，我们将会秉承着“为了美好的未来，拼了！”的光辉理念，自发开始学习。　　别再怨天尤人，拒绝安逸和逃避，强迫自己开始学习。你想要改变什么，你想要成为什么，你想要做什么，这些都会成为你学习的驱动力。　　有些人一手烂牌还在努力打好，更何况你本身并没有这么糟糕，对吗？　　为了逼自己学习，你都用过什么狠招？