　　作者 | 赵晓璃　　对于很多90后职场新人而言，他们或多或少会陷入这样的困惑——　　为何其他人的机会越来越多，而我的机会却越来越少？　　我明明很有才华，可为何老板像个睁眼瞎，看不见我的付出和努力？　　我分明很努力在工作，可为何没有相应的回报？　　。。。。。。　　如果将职场上的各种提升技巧比作树上不计其数的叶子，今天所要谈论的这个点，恰恰就是我们看不见的大树根部。　　如果不从源头解决问题，你永远只能在表面上兜兜转转，离成功的目标渐行渐远。　　　　　　在日本，90后被人们称为“宽松世代”。　　所谓“宽松世代”，是指1987年以后出身的孩子，和中国一样经历了国家的教育改革，教育理念以“重视人性教育”为核心，奉行宽松的教育方法，所以这一代被称为“宽松世代”。　　然而，“宽松世代”进入职场后，却被普遍认为是“教育失败的产物”。　　职场中的管理者普遍认为，宽松世代最让人头疼的地方，是这代人总把生活与工作作为对立的选项，自我意识强到不能接受任何轻微的批评，喜欢逃避责任，习惯将成长的困难归咎于外因而不会从自身反思等。　　日本各界很为这样的“宽松世代”担忧，不仅涉及到个人发展，还会削弱国家竞争力。　　而在中国90后职场新人身上，也折射出这一时代的共性特征，并不断地被表现和放大着。　　因为职业生涯规划师的身份，我接触过大量90后的咨询者，他们普遍很聪明，自我意识强烈，但很遗憾的是，他们表现出来的职场特质，着实令人堪忧。　　小宇就是众多90后职场新人当中颇具典型代表的一个。　　小宇的工龄只有4年，却换过5份工作，按照他的话说，在每份工作开始的时候，自己总是“踌躇满志”，走的时候却“满腹委屈”。　　我问他：“你认为的理想工作是怎样的呢？”　　小宇说了3点：　　工作和生活严格分开，下班绝对不要找我；　　布置任务的时候最好说清楚要怎么办，如果可以，最好有个现成的步骤；　　要以人为本，要发掘员工身上的闪光点，不要天天只盯着业绩。　　我意识到，小宇的认知代表了相当一部分90后职场人的心声，所谓“大事做不得，小事说不得。”　　这种心态，是非常“典型的90后”，表现出90后对职场理解十分孩子气的一面。　　而这种孩子气，说到底就是缺乏“契约精神”。　　　　　　小宇至今还记得，他刚毕业那会儿，可是被部门主管钦点录用的，曾几何时，主管一度很看好他，刚开始也给他分派各种任务，但很快，小宇的种种表现让这位主管颇感失望。　　首先在于做错事之后的态度和举动。　　事实上，作为一名职场新人，做错事情在所难免，但怕的是，这些新人在做错事后并不想办法补救，而是双手一摊无计可施的模样。　　更有甚者，如果领导批评两句，立马会有一种“我就这样，你能拿我怎样”的理直气壮，甚至直接挥手拜拜大步走开，反正谁也不差你这公司给的这两个钱！　　他们遇事总是会以自我为中心，不太考虑他人的感受，脾气说上来就上来，一有不顺说走人就走人，丝毫不考虑自己的职位由谁来接替，如何协助公司做好妥善的工作交接。　　其次是绝不在下班时间开机。　　在小宇看来，时间绝对是分为两大类的，一类是“上班时间”，即公司规定的固定坐班时间；另一类就是“非上班时间”，比如下班之后和双休日的时间。　　“你给我的工资，只是买断了我的上班时间，我没有义务在下班时间随时待命吧。”有一回，主管问及小宇为何周末关机，导致他临时有事找他找不到的时候，小宇振振有词。　　最后是在关键时刻掉链子。　　有一次，有个大客户前来公司考察，主管提前一天交代小宇准备一份精美的PPT，便于向客户展示公司实力。　　小宇满口应承了下来，结果白天一忙，小宇根本无暇顾及，等到下班前主管要小宇把PPT发来让自己审核的时候，小宇支支吾吾半天说不上话来，主管顿时明白了一切。　　主管无奈地摇了摇头，只得自己加了一晚上的班，总算把PPT连夜赶好了。　　　　　　实际上，之所以说90后属于“松垮的一代”，有个很重要的原因就在于，这代90后早已忘记了职场契约精神的存在，并且大大低估了职场契约的重要性。　　什么是契约精神？　　本质上说，契约就是交易，你给付一定的金钱，我给付等价的商品或服务。　　职场契约精神的基础是：清楚自己有什么，能付出什么，想得到什么。　　起码包括如下标准：　　愿意付出的时间精力；　　个人具备的经验、知识、技能；　　做事的责任感和做人的道德准则；　　正能量的工作心态，热情积极的协作态度。　　我曾经访谈过很多成功的职场人士，或许从他们的故事里，我们能得到更权威更有指导意义的答案。　　“公司搭台我唱戏，我所做的每件事都是我的名片”。这是企业家吴总和我分享的心得。　　吴总当年还是一位不起眼的员工时，他谨记着父亲的一句话：“以后你所做的每一件事情，都是在给自己积累名誉。”　　怀揣这句朴素的信念，这一路走来，吴总从一名打工者变成了企业家，一路走来也换过几家单位，他每到一个单位，总能得到领导同事的交口称赞，甚至于后来他自主创业时，前东家甚至还动用自己的资源，帮他引荐客户。　　他是如何做到的呢？　　即便离职，他也会做好交接及带人工作，不给东家添麻烦。　　印象最深的一次离职，是他足足花了六个月的时间才妥善完成了交接工作。　　　　　　老吴当时完全可以一走了之，但他没有这样做，经过认真思考，他承诺领导，会把工作交接清楚并为公司培养出新人再离开。　　老吴回去做的第一件事情，就是将他手头的岗位职责进行重新整理，将每个环节需要注意的事项全部列了出来，写出了一份翔实的岗位说明书，至今依然保留在那家公司。　　紧接着，他做了第二件事情，就是协助人事部招聘新人，并且不遗余力培养新人，直到新人能够独立上手为止。　　当老吴把交接情况及需要的时间告知新的单位，让新单位做其他安排和打算，以免耽误了新单位的用人计划时，让他意想不到的事情发生了，新单位的老板反而对他十分器重和信任。　　有一天，老吴和老板无意中聊天的时候谈及这件事情，老板拍着他的肩膀说：“你知道当初最打动我的地方是什么吗？就是你非常遵守契约精神。在我们那个年代里，我们恪守职业承诺，做事认真负责。　　现代的年轻人都太浮躁，不可否认，这里面有些人的能力很强也很聪明，但遗憾的是，做事完全没有契约精神，想来就来想走就走，如此不值得信赖的人，又如何堪当重任呢？”　　如今的老吴自己开了公司，成为了吴总。　　在吴总看来，这个人是否具备契约精神，是比能力更为重要的品质，也决定了一个人能在职场中走多远。　　　　　　毫无例外地，很多在职场中有所成就的人，都是遵守契约精神的典范。　　那么，作为90后的职场新人而言，该如何做才能建立起这份“契约精神”呢？　　在工作场合下，有些契约是写在纸面上的，有些是流于口头的，尤其对于口头契约而言，你需要和对方进一步予以明确，以免产生理解偏差。　　在领导交代你承办一件事情的时候，你需要明确对方的预期、交付的内容和期限、有没有一些特殊的要求，等等，在评估自身时间及能力基础上，要么就不要承诺，一旦承诺最好能超出预期完成任务，这样能给你的职场表现加分。　　比如领导安排你一件事情，问你什么时候能办好。　　这个时候，比起“下午四点肯定没问题”这样的说法，“如果不出意外的话，五点前是可以交付给您的，如果临时出现状况无法交付，我会提前在三点钟给您知会，便于您及时做调整和安排”这样的答复则显得更为稳妥和谨慎。　　需要说明的是，每一代人都会被贴上某种负面标签，但这种标签并不意味着每个人都适用，它会随着90后群体的成长而逐渐消失。　　正如电影《皮绳上的魂》所说的那句话一样：“距离在脚上，道路在背上。”　　而那些优秀的90后职场新人，也总能展现出与同龄人与众不同的特质，他们恪守契约精神，果敢有担当，成长速度非常快，刚开始是量变，到后来他们越跑越快，变成了很多90后望尘莫及的同龄人。　　堪称“犹太人的圣经”一书《塔木德》所言：　　遵守契约，尊重契约，你获得的将不只是尊重。　　而在职场中，缺乏契约精神的人，终将寸步难行。　　本文由LinkedIn原创，作者赵晓璃。资深职业生涯规划师，职场作家，累积咨询时长1000+小时。