　　　　在美国出版的中文报刊不时会出现诸如“华人晾衣服引发西人邻居投诉”之类的花边新闻，说的是到美国生活不久的华人移民按自己生活习惯在露天晾晒衣物引发邻里纠纷的事情。　　确实，在华人文化中晾晒衣物是习惯成自然的事，但对于美国人，特别是生活在大都会区的人来说，由于洗衣机、烘干机的普及，不喜欢晒衣服成为美国文化的一大特点，在美国很少有人在屋前院后晾晒衣服，与其他国家相比，可以说美国人是世界上最不喜欢晾晒衣服的人了。　　根据“统计”网站的资料，美国8930万家庭拥有衣服烘干机，占家庭总数的8成；2016年家庭衣服烘干机的销售量高达754万台。　　自然资源保护委员会（Natural Resources Defense Council）2014年的一份报告显示，美国人每年花费在使用衣服烘干机上的费用约为90亿美元，按1.16亿家庭计算，平均每户每年花费77美元。　　　一，主要原因是觉得浪费时间、麻烦。　　露天晾晒衣服不但费时多，有时气候一旦变化，没有晾干的衣服还要拿进屋继续晾晒；而使用烘干机的话，不过一个小时全部搞定，省时省心。　　二，不雅观。　　对于大部分美国人来说，将五花八门的内衣外衣晾晒在公众可以看到的地方，简直就是视觉灾难，不但破坏整体环境美观，还十分不雅。　　三，洗衣量大。　　美国人的生活习惯是每天换洗衣服，如果家中有几个孩子的话，要洗的衣服量更大，因此要一件一件在外面晾晒是很大的挑战。　　四，影响房屋价值。　　许多七十年代以后兴建的社区，往往有屋主协会（HOA）负责社区管理。为了保证社区环境整齐美观，屋主协会大多会禁止在露天晾晒衣服，理由是美观的社区不但赏心悦目，而且有利房价。　　五，从众心理。　　对于许多人来说，如果左邻右舍没有人在外晾晒衣服，自己也不会将衣服拿到户外晾晒。　　美国的社区协会的性质是商业机构，房主和协会之间以及房主彼此之间都签有私人合同。居民可以自己决定怎么做对他们的社区最好。即便有人赞成在外晒晾衣物以节省能源，但是如果社区里大部分的住户不愿意，那社区协会的规定得照顾到集体的利益，为了保护地产价值等牺牲某些个别人的要求和权力。　　六，不想被人认为是低收入户。　　在许多美国人的想法中，晾晒衣服往往是为了省钱或买不起烘干机，是收入低的表现之一。他们认为，只有买不起烘干机的穷人才会用晒衣绳晾衣服，那些到处飘着晒晾衣物的社区看着就像贫民窟，所以不希望自己的社区里有户外晾衣服的事发生，因为不愿意让人感到他们的社区很穷。　　七，电费便宜。　　美国的平均家用电费大约每度0.1美元，每个月花费在烘干机上的费用平均不到7美元，因此也使得烘干机大普及。　　觉得讲得不错，就点下下面广告，不付款同样可以起到赞赏的作用。　　八，住宅宽敞。　　美国人住房面积越来越大，2015年新屋平均居住面积为2687英尺（约250平方米），还不包括阳台、车库、地下室等地方，这个居住面积比上个世纪70年代多出整整100平方米，宽敞的住房有足够的地方可以安放大容量的洗衣机、烘干机。　　洗衣机与烘干机是美国家庭标配　　九、耽心花粉过敏。　　美国人有过敏症的人比中国人要多得多，过敏类型也是五花八门，尤其是花粉过敏。美国人房子的前后院一般都有草坪和花草，把衣服晾外面，花粉飘上去很容易引起花粉过敏，这也是美国人不在外晾衣物的一个重要原因。　　多数美国人不在户外晾衣服，衣服都是烘干的。美国的家庭除了洗衣机都配有烘干机，这是很标准的设施。在房子建造的时候就把洗衣机和烘干机的地方以及相应的管道一并设计好了。即便住公寓的，楼里一般也会有洗衣机和烘干机，用一次一美元。　　那些楼里没洗衣设施的，可以把衣物拿到外面去洗，有专门的地方提供自我洗衣服务，那里有多台洗衣机和烘干机，只要投币就可以用了。那些极个别的不舍得花1美元去烘干的人，只好在自己屋子里晾衣物了，但是决不能把衣物晾在阳台，或者外面可见的地方。　　如果被人发现违反规定，会遭到邻居举报。美国人为了自己社区的形象也是很爱管邻居闲事的，声音吵了，打孩子了，草坪不整理了等等都会被举报。　　使用烘干机烘干衣服已经成为美国人的生活习惯，但随着环保意识的增强及普及，不少人也开始反思使用烘干机的弊端，一些公益组织呼吁公众尽量少用烘干机或使用节能型烘干机。　　当今开始流行低碳生活消费，人们也因此开始想尽办法节省能源。美国居民住房百分之六到百分之十的电费都花在烘干机上，如果采取在户外晾衣服的节能措施，就有可能降低对核能的依赖。　　在这个大环境下，一场要求允许人们在户外晾衣服的运动正悄悄地波及到美国各地。支持者们提出，这种做法不仅节能，保护环境，还提供了锻炼身体和户外活动的机会，这是美国人生活中所缺乏的。　　因此，犹它州和佛罗里达州还通过了“晾衣服的权利”的法律，禁止州或地方法律、规定，或私人合同限制住户使用晒衣绳晾衣服的权利。　　现在一些立法禁止在户外晾衣服的州在这方面开始面临越来越大的压力，例如，在中西部或南部土著居民、拉美裔居住比较集中的地方，由于他们也有在户外晾晒衣服的习惯，因此不时可以看到晾晒在前庭后院的衣被。但是要在全美撤除在外晒晾衣物的限制还有很长很远的路要走。