　　作者  | 赵刚 　　不知道是不是“先天不足”的原因，私企老板好像每天都想着什么时候倒闭，动不动就叫嚣“狼性”，因此一个比一个凶狠。很多国内私企也上市了，但经营的模式却还是“老板一句话”。想来想去，对海归而言，体制不一定是最大问题，“老板”才最关键。　　乐视轰然倒塌的前几个月，我还看到他们的外籍高管信誓旦旦地说要占领北美市场；小蓝车宣布资金断裂之前，人们对共享单车的前景还抱有很大的希望。这就是最纯粹、最残酷的市场经济吗？　　对私企的认识，二十多年前——也就是中国社会主义市场经济开端的时候——曾有过定论。那时的联想、新东方、阿里巴巴、华为没有现在这么“呼风唤雨”，还属于不三不四的去处，多年迷信于“公家的”中国大众，对“私人的”格外谨慎，仿佛面对一锅开水，似乎伸手就会烫着。　　按说国外那些耳熟能详的世界五百强公司，绝大多数都是私企，可是国外的私企在国内招聘的景象完全不同，绝对称得上趋之若鹜、门庭若市。　　二十年前，能与世界五百强相提并论的就是“国字头”的央企了，一听名字就觉得“高大上”，透着有钱。　　嫌穷爱富的职场，永远是“马后炮”。死心塌地被私营企业主洗脑，真拿到原始股、摇身一变成了亿万富豪的，也就是那么屈指可数的个别“死心眼儿”和“一根筋”，稍有“理智”的，一般都在黎明前的黑暗中“弃暗投明”，成为平庸的大多数了。　　如今最牛的中国企业不是中石油、中移动等央企，而是华为、阿里巴巴、腾讯、京东等私企。不过，私企老板们似乎不敢“嘚瑟”，出言谨慎。　　2017年7月两位私企大佬的表态值得玩味。　　一个是马云，他旧话重提：“我可以告诉大家，我是真的挺后悔的。所以我真觉得如果我们这家阿里巴巴公司能小一半、（或者）小三分之一，这个公司会做得非常舒服。但是今天没办法，因为谁让你把它搞大了，这是个责任。”　　另一个是王健林，他公开表示：“积极响应国家号召，把主要投资放在国内。”　　不知道是不是巧合，让两位曾经踌躇满志的企业家、富豪服软的，究竟是什么呢？在中国做企业家，免不了还要圆通地处理政商关系，遵守相应的游戏规则。　　在中国，国有经济还是老大！私营经济还是“补充”！记得2008年金融危机后中国政府出台的4万亿经济刺激计划中，仅国航一家就补贴了90多亿元，而所有中国民营航空企业加在一起得到的政府“援助”也就100亿。　　记得二十年前国企改革时曾经有一批中小型公司倒闭，市场化的风潮到现在似乎没有那么猛烈了，国有企业好像又回归了“铁饭碗”。私企倒一直是市场经济的规律，说完蛋就完蛋。　　一个国家没有私企，经济一定是死气沉沉；一个求职的海归进了私企，感觉一定是死里逃生。　　不知道是不是“先天不足”的原因，私企老板好像每天都想着什么时候倒闭，动不动就叫嚣“狼性”，因此一个比一个凶狠。　　很多国内私企也上市了，但经营的模式却还是“老板一句话”。　　老板说“下班后先别走”，员工可就熬夜了。坊间说政府工作人员必须保持24小时手机开机状态，随叫随到。私企似乎也差不多，加班已经是标配，老板不走，谁也别想走。即使不加班，老板也少不了随时布置工作，往往直接在微信里留言。　　老板说“加油”，员工就要发疯了。业务旺季，“女人当作男人用，男人当作牲口用”，不变态达不到业绩要求。　　老板说“期权”，员工真要“杯具”了！听起来都很大方，其实都附带了无数限制条款，看似员工持股，实际上就是些废纸，几乎永远不能变现。等高管们抛售套现后，轮到中层和员工时，估计公司也快退市了。　　对于海归而言，上述这些问题在国企、外企中也都能碰到。想来想去，体制不一定是最大问题，“老板”才最关键。　　记得当年历史课上，老师讲到西欧封建等级制度时，曾概括说：“我的附庸的附庸不是我的附庸。”当今职场的上下级关系也很类似——“我的老板的老板不是我的老板”。　　偌大的公司里，员工就仿佛在给一个人打工，这个人就是直属领导（line manager），也是实至名归的“老板”……　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英 国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。