　　作者 | 赵刚　　从国家级名校的层次界定， 英国24所“罗素集团”大学与中国42所“一流大学建设高校”，可以比肩美国的“常青藤”大学。不过，强调学术、科研也是双刃剑。英国大学“重科研、轻教学”的发展走向告诫我们， “双一流”建设也需要平衡发展。　　中国教育部2017年9月正式公布的“一流大学建设高校”和“一流学科建设高校”，与过去的“985”和“211”高校相比，增加了每五年重新评估的要求，从形式到内容，越来越接近英国大学学术排名，体现了中国高等教育国际化发展的新趋势。　　美国公立、私立大学的比重大致相当，也就是说“体制内”、“体制外”的混合形态比较明显，其中私立大学（“体制外”）的影响力更大。　　而中国和英国是典型的公立教育为主的“体制内”形态，政府中的教育主管部门对大学的影响力相对大。　　长期以来，英国高等教育学术水平、研究实力的评估始终是英国大学排名中权重最大的指标。　　2014年，英国政府主导的REF（Research Excellence Framework）——学术研究水平评估体系，也被称为“英国大学学术排名”，取代了此前实行多年的Research Assessment Exercise（RAE）系统。　　不过，无论是REF还是RAE，都是学术水平的评审和比较，由英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰等四个区域的教育基金会和独立评估机构联合评审，每六七年公布一次结果，有别于商业机构做出的排名。　　而中国大学“双一流”建设，也确立了以学术、科研为导向的中国高等教育官方排名系统。现有的137所大学，包括42所“一流大学建设高校”和95所“一流学科建设高校”，可以被认定为中国最好的大学。　　从国家级名校的层次界定，英国24所“罗素集团”大学与中国42所“一流大学建设高校”，可以比肩美国的“常青藤”大学。　　中英两个官方排名体系的不同点在于，英国大学学术排名几乎涵盖了英国所有大学，而中国“双一流”体系中只保留了一百多所研究为导向的顶尖大学。　　需要特别关注的是，强调学术、科研也是双刃剑。一方面，中国用“举国体制”推动高等教育发展，会在相对短的时间内使中国大学的国际地位显著提高；另一方面，资金投入的方向也无形中过于集中在学术和研究领域，教学质量方面的投入则有可能无法得到充分保障。　　其实，英国大学“重科研、轻教学”的发展走向，已经开始降低学生对教学的满意度。英国教育主管部门已经意识到了问题的严重性，为了督促英国大学提高教学质量、让公众享受平等的受教育的权利，2017年6月英国政府出台了英国大学教学质量排名（TEF）。　　TEF 是 Teaching Excellence Framework的简称，是英国政府会同独立的教育评估机构，制定的英国大学教学质量评估体系，包括三个评估参数：通过全英学生满意度调查 （National Student Survey，简称NSS）考量学生对教学的满意度、学生辍学率、学生就业率。　　当然，英国大学教学与科研的平衡，还需要一段时间的内部磨合。这倒给中国大学和中国高等教育主管部门提供可以借鉴的案例。我们的“双一流”建设也需要未雨绸缪、平衡发展。　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英 国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。