　　杰尼斯今年的新成人大致如下，Sexy Zone的松岛聪，以及一大批Jr。（是时候考虑推新团了阿姨）　　说起J家成人式，大概都会想到在前辈的见证下，于明治神宫进行参拜，依古礼成人。的确，这曾是J家的一项传统项目，始于1999年终于2006年。　　2007年的新成人内博贵与增田贵久，内博贵因未成年饮酒事件还在反省中，增田一人在NEWS回归记者会上办了成人式。而2008年的新成人加藤成亮和手越佑也，因当时NEWS的东蛋演唱会与成人式时间冲突，两人在con上举行了简单仪式。杰尼斯明治神宫成人式这项活动也逐渐取消。　　当然，并不是1999-2006的所有J家新成人都在明治神宫加冠成人，比如当年风间俊介尚未正式出道的就未能参加。　　不过不止这一个因素（生田斗真与长谷川纯就是以Jr身份参加的）。比如与泷与翼、樱井翔一同成人的横山裕、村上信五、涉谷昴（心疼三马鹿）据说当时三人也以为会被叫去参加，然而完全没有，三个人就自己吃了顿饭喝酒庆祝。丸山隆平的成人式则是和KAT-TUN的上田龙也、中丸雄一一起在音乐剧的休息室中喝果汁庆祝。后来大白在番组中回忆调侃说这是公司的差别对待。（如今能笑着说出来真是太好了）　　下面来回顾一下杰尼斯这项8年限定的传统项目。　　1999年TOKIO长濑智也、KinKi Kids堂本光一、V6森田刚见证人：近藤真彦　　当年51的成人祈愿说的是不生病。　　茉莉塔说的是要努力，到了20岁、30岁，成为一个优秀的大人、优秀的男人。　　少主说的是坚持自我，珍惜每一天。　　2000年KinKi Kids堂本刚、V6三宅健见证人：东山纪之　　（三宅老师真是越活越年轻）　　现场东山前辈鼓励年轻人要多恋爱，吱哟和啃啃频频点头。　　2001年V6·冈田准一、岚·大野智见证人：TOKIO城岛茂　　（20岁的美智子！！！啾咪一口）　　现场同样问到了恋爱问题：记者：20岁成人了，有没有想来段恋爱呢冈田：希望能和能让我觉得安心放松的人（恋爱）记者：现在有没有遇到冈田：我不告诉你（调皮脸）2018年1月，冈田准一已为人夫。记者：大野君成人的起誓是什么呢大野：我打算学英语记者：这样啊，那女朋友的话是不是外国人比较合适大野：是的啊小大以前貌似还说过40岁前要拿个驾照，大家可以拭目以待。　　20岁的你们真的太好看了。　　2002年泷&翼·泷泽秀明、今井翼、岚·樱井翔见证人：V6坂本昌行　　当年sho酱在祈愿绘马上写下的是“良質”　　希望自己无论外表内在都能成为一个优秀的大人。　　20岁时还不会系领带的樱井翔，如今将连续第6次作为奥运会主持人出征平昌冬奥。即将迎来36岁生日的樱井翔，可以说已经成为20岁樱井翔口中“良質”的大人了。　　（黄毛sho真是世界的宝藏）　　当年takki写的是带着勇气努力。　　翅膀写的是“達成”。　　2003年岚·相叶雅纪见证人：TOKIO山口达也　　当年爱拔酱说　　现场被问及初次喝酒的味道如何。拔哥说过年的时候喝了，喝完觉得头有点晕。当场被gusan教育装什么装，这里要直说很美味（笑）　　2004年：岚·二宮和也、松本润见证人：V6长野博　　成人的祈愿，当年的nino说　　润润则是希望每天都开心。并且很惊讶也很开心现场能来这么多饭。　　还说从今以后全员20岁的岚，请大家多多关照。　　20岁的二宫和也和10年后的田茂青志，有变么？？？　　2005年生田斗真、元KAT-TUN·赤西仁、NEWS·小山庆一郎、关8·锦户亮、安田章大见证人：TOKIO国分太一　　66与yasu的和服据说还是锦户妈妈做的。　　关于成人的祈愿，小山谈到了NEWS的发展，66想开始存钱，yasu希望有些个人的工作，赤西想要不断接受新的挑战，而toma则说到4月开始有舞台剧，要好好锻炼身体准备打戏。　　2006年山下智久、KAT-TUN·龟梨和也、田中圣、田口淳之介、关8·大仓忠义、长谷川纯见证人：TOKIO松冈昌宏　　（这一年为何如此社会？大概是因为松兄吧。）　　这一年因为修二&彰的大热，现场聚集了史上最多的6000名饭一同见证。　　当年亚麻在绘马上写下的是“輝”。　　希望成人后的自己，在各种意义上能够闪闪发亮，也希望周围的人也都熠熠生辉。　　而kame写的是“勝”。　　预想到成人之后身心都会受到许多挑战，希望自己不被打败。　　之后的龟梨和也确实经历了许多挑战。一直守护着KAT-TUN的龟梨，在2018年伊始迎来了KAT-TUN停活后的回归，他大概一直都没有被打败。　　这一年见证人松兄说　　“希望大家能够成为坚韧的大人，或许多年后，有些人不在这其中了（也不知这算不算一语成谶），但这样的家伙只要跟我说，我会负起责任将他培养成能独当一面的牛郎的。”引起现场一片笑声。　　kame当年真是一个清冷的少年　　以上，就是杰家8年限定成人式的一些回顾。　　都说杰尼斯有毒，或许是因为能看到时间，能看到时间的变与不变。　　当年意气风发在明治神宫祈愿的少年，如今是否已变成自己心愿中的模样，又是否还带着从未改变的初心。大概是的吧。（当然当年那些没能去明治神宫的少年，如今也都长成了优秀的大人。）　　最后，一个安利av14652799，点进去能看到一部画质进化史。　　最后的最后，来一张见证人的盛世美颜。　　在这位身上是否也看到了时光的静止与流变。