　　新浪娱乐讯 “只要佐藤健拍的作品都有保证”，这几年无论日本还是海外，诸如此类的声音和评价越来越多了。从《浪客剑心》到《跨越8年的新娘 奇迹的实话》，几年里佐藤健量产实在不算多（实际上是从今年才努力增了两倍量），但还从来没有因作品砸过个人招牌，工作时克己严苛的程度到了让共演和制作团队汗颜的程度。另外即便本土题材受限，也看得出他很会挑剧本。而用通俗一点的话来总结，佐藤健即是难得票房与口碑双收、演员和明星属性兼具的日本实力新生代，整个人都透着稳妥。　　《跨越8年的新娘》上映前一天，我们在日本采访了砂糖本人，16日上映日，我们还完成了第一次日本电影初日现场直播，严肃紧张的两天，印象最深的莫过于努力学（但还是学不会）中文时的砂糖，以及几次体贴对着直播镜头打招呼的“撩”神本神糖了。　　“OH，MY GOD！”佐藤健进门礼貌地跟我们打招呼后，看到地上三大张假名标注的“外来语”忍不住发出令人诧异的惊呼，这句中气十足的“OH，MY GOD！”一听就是发自肺腑对“被中文支配的恐惧”，和刚进来时好整以暇的状态瞬间形成鲜明的反差，随之也引发了现场staff一片欢腾的爆笑。示意他坐到椅子上后，他便立即开始从唯一会说的几句中文之一“大家好我是佐藤健”入手学习，然而没想到“新浪娱乐的朋友们”这句短语难度超标，砂糖同学愣是绕了20遍左右，才最终顺利过关，中间自然还保留着工作人员们“丧心病狂”的大笑。　　其实当天他行程非常满档，正值主演新片《跨越8年的新娘》上映前一天，早上4点就赶到电视台做准备，和另一位主演土屋太凤进行从早间新闻开始的各种番组的直播时段录制，然后下午还有先行上映场的见面活动和电视台的影院实况直播，晚上继续另一档个人节目的直播。总之是为电影宣传不遗余力，仿佛打了鸡血的精神状态实在看不出他宣传期暴走的同时，还在紧张拍摄NHK的晨间剧。　　由于卡在直播录制间隙，我们这次采访时间也十分紧张，20分钟没有太多余地。但原先还被经纪人担心“起太早恐怕调整不到最佳状态”的砂糖，还是拿出了过硬的业务水准，除了学中文比较“花时间”，回答问题时的他马上变得狡黠精明，给出的答案皆清晰精准，简繁得当；而且在仅剩的一分多钟拍照时间里，他也能果断靠微妙的表情变化和常被人称赞的目力，给出超高出片率。　　所以实际接触到的佐藤健到底是什么样呢？很难一言以蔽之，大概和镜头前给人的感觉没差多少，冷静、聪明，温和又坚定。另外也很难想象一个主演电影票房成绩排在历代男星前十的唯一20代，可以一直拥有如此平和的气场，无论言谈还是别的什么，在他身上感受不到被任何言语和目光束缚的痕迹。　　这次的采访简单聊了新片《跨越8年的新娘》的一些事，还有他个人对于处在20代与30代交替阶段的想法和方向。值得一提的是，这部影片自12月16日在日本上映至今，短短9天时间便拿下超高票房，预计将成为冬休纯爱大赢家，同时也将为佐藤健和土屋太凤的个人成绩再添一笔，先说声“恭喜”。电影里，佐藤健饰演为爱守候恋人八年的痴情专一小青年，乐观质朴的形象少见亦难忘，对爱人无微不至地照料可能戳中了很多少女心，另外，他仿佛“换了个人”的表演方式每次都让人惊讶，仿佛温度都被他“精准测量”过似的，恰到好处的情感处理很快就把人代入了情绪之中。总之，电影适合这个冬天。　　回顾过去的作品，佐藤健走得并不轻松。《浪客剑心》，他坚持不用替身完成全部武打，而正因对原作故事滚瓜烂熟，充满热爱，才能把身世背景复杂的绯村剑心活脱脱从漫画带到了镜头前。这也是他20代最为人称道的代表作，票房累计125亿。电视剧《天皇料理番》中，他不似《鸢》里的温柔好儿子，为了完成一个顽劣坏小子到天皇御厨的人生修养，他从厨房菜鸟变成了不用替身完成大厨级切菜刀工的手艺人，然后还死磕法语，从少年毫不畏惧地演到老。这部剧让他收获了主演男优赏。　　类似要学的东西还真不少。《Beck》和 《她爱上我的谎》里他要学乐器，《食梦者》又得学绘漫画，就连正在拍摄晨间剧，还要去学习弓道和书法；而前不久上映的《亚人》，他在拍摄时亲自带武指团队狠磨动作场面，跟着饰演反派的绫野刚一起为戏减脂增肌，天天只吃沙拉、海带、西蓝花；紧接着这部真人真事改编的温情片《跨越8年的新娘 》，干脆在故事展开的冈山住了40天，只为彻底融入角色。只是明明拼命做了那么多，总结起自己成绩拔擢的20代，佐藤健却出奇平静地说：“20多岁时的运气非常好。遇到了很棒的人，也遇到了很棒的作品，觉得自己很幸运。”大概在他看来，为完成一部作品所做的努力，再正常不过了。　　现在佐藤健的20代已近尾声，而整个20代对于砂糖来说，即“越努力越幸运”。今年年初，28岁的他写下了“工作”这一新年抱负，并表示其实从去年开始便在往这个方向奋力直走，因此《亚人》之后，他紧接着拍摄了《跨越8年的新娘》《犬屋敷》《硬核 平成地狱兄弟》等多部电影（还有一部未公开报知），然后接下晨间剧，时隔两年多终于再度回归荧屏。佐藤健说，来年他依旧会保持这个高强度的工作节奏，会陆续公开新的拍摄内容，希望在30岁以前，“尽可能地多挑战只能在现阶段出演的角色”。　　新浪娱乐：先从目前上映的这部电影说起好了，《8年越しの花嫁 奇跡の実話（跨越8年的新娘）》，首先一定要说，是一个没有想到您会接拍的电影类型和内容，请问是什么让您想要拍这部电影呢？　　佐藤健：我在看这部作品的纪录片原作时深受震撼，没想到原来世界上还有这样的人生，特别感动。所以想通过这部电影，向更多的人传达“有这样的故事哦”、“现实中也是有这样的一种人生的哦”。　　注：《8年越しの花嫁 奇跡の実話》是把发生在日本冈山的真人真事改编搬上了大银幕。当时一部纪录片记录下了故事原型等待8年后终于走入婚姻殿堂的感动时刻。　　新浪娱乐：结合这是个把真人故事搬上了大银幕，最大的难点是什么？　　佐藤健：因为现实中的尚志桑（男主角原型）是个非常有魅力的人，而这些魅力点中有很多是我自己所不具备的，但不管怎样，我也想在这部作品中通过演技将他的魅力展现出来，而这一部分的演绎对我来说就是最大的难点。　　新浪娱乐：这是一部以“爱”为主题的电影，讲述的是主人公一直努力地坚持的故事。对于佐藤先生而言，曾努力坚持的、令你印象最深的一件事是？　　佐藤健：虽然不知道会坚持到什么份上。不过最感激的一件事是，我们的工作是完成一部作品的制作，直到公开，说得简单一些，就是作为完成一部作品中的环节之一，每次为了完成一部作品所做的坚持吧。　　新浪娱乐：电影虽然是现实改编，但也有让人觉得不可思议、超现实的地方，那就是等待和守护一个“可能等不到的人”长达8年的时间，您怎么看待“等待”的意义？您觉得这个“等待”更偏向执着、责任，还是因为纯粹意义上的爱？　　佐藤健：原本主人公是没有抱着“等待”的想法的。因为重要的人就在身边，不是要去去见自己喜欢的人吗？于是，从始至终，就算麻衣可能已经失去意识，但是能见到麻衣就足够了。随着对麻衣的爱意和支持，为了麻衣的病情能渐渐地转好，为了她能更健康，为了回应这种心意，怀着想看到“也许明天会变得更好”的麻衣，想和那样的麻衣在一起的心情与麻衣相见。当意识到了这一点时，才发现已经八年过去了。　　新浪娱乐：其实您在媒体采访中有说过还不确定能不能有那个能让自己等待的人出现，个人情感方面，是不是还是会觉得这个电影更像是一种憧憬？　　佐藤健：是的呢。很憧憬能遇见一个能八年间一直想在一起、或一直支持着对方的人呢。还有如果能成为被对方支持八年甚至是更长的时间的人的话也很令人羡慕呢。　　新浪娱乐：我看了今年您的另一个作品，《亚人》，非常让人意外和惊喜。我的角度会觉得，“原来现在的日本映画界也能拍这类题材的商业片呢，娱乐性十足，制作力也很扎实”，您在动作类型片里越来越驾轻就熟了，是否可以分享您拍摄这部影片的感受？　　佐藤健：谢谢！这是我人生第一次进行肉体改造呢。又是食事制限、又是去健身房，感觉很好。之前一直没有这样做过。对我自己来说也是一次转折点，或者说是顶峰。（新浪娱乐：所以后来也一直？）没有，那个时期结束后，马上就要参与《跨越8年的新娘》的拍摄。不是说一定要让体重变回去，而是想让体重变回去，所以《亚人》的拍摄一结束，就吃得很多，然后胖回去了4公斤。（笑）虽然结束之后又不得不开始肉体改造，开始食事制限，让体重变回去。（注：因为要拍摄《犬屋敷》）　　新浪娱乐：其实《浪客剑心》之后，三年后才再看到了《亚人》，在选择电影offer上，是不是有你自己的原则？是您个人希望不拘泥于角色类型和题材，还是现实层面来说这样的制作也可遇不可求？　　佐藤健：选作品的方面我非常挑。因为有很多要素促使决定，一时说不完。关于《亚人》，我在读漫画原作时，就希望这部作品能够被写实化。电影写实化的意义能够很清晰地预见。我对这部漫画电影化一定会很有趣这点很有信心，所以接下了这部作品。　　新浪娱乐：你和绫野刚的演绎让人印象深刻，是那种“如果不是你们，可能很难完成这些场面”的彻底达成，你们在拍摄的过程中是否会有在进行拍摄革命的感觉？你们私交很好，两个人在哪些方面有相似的价值观？如果再合作的话，会希望是什么题材？　　佐藤健：要说很像的话，绫野是一个很克己的人，我们是一起进行食事制限的。我觉得他是一个为了作品可以很拼命的人，也很值得信赖。这次的话有很多难度的动作戏，如果下次有机会共演，希望之后能在喜剧或是比较轻松的作品中共演。　　新浪娱乐：从这几年的动向来看，电影居多，剧减产，另外现在在拍摄晨间剧，也是过去没有尝试过的，回溯的话，上一部剧已经是15年的《天皇料理番》了，电视剧这方面您是如何考虑的？　　佐藤健：因为（晨间剧）作品很长，放送的时间就有半年左右。因为每天早上都在播出，所以能描绘出主人公的一生。普通的电视剧的话，只能看到主人公人生的一个阶段。晨间剧的话，描绘了“我”从高中生到40多岁的漫长人生，这是很值得的。现在也在拍摄中，一定会很有趣的，敬请期待。　　新浪娱乐：之前有说过30岁之前想要多尝试各种东西，那么等到了30岁之后，有什么目标或者计划呢？ 所以说是不是自己为了完成这个目标也会给自己压力或者紧张感？　　佐藤健：我倒是没定什么目标，反而是到了30岁有了一种紧张感。确实演不了的角色越来越多，当然不是说到了30岁就不能演了。比如不可能再出演高中生角色了。20多岁时出演的爱情故事和30多岁出演的爱情故事相比，形式是不一样的。也就是说，想尽可能地在现阶段多多出演勉强能演的角色和只能在现阶段出演的角色呢。　　新浪娱乐：您在工作之外最大的兴趣之一是各种智力解谜游戏，比如QUIZ、密室逃脱、狼人杀这些，工作之余还这么高度用脑真的不会累么？不服输这一点，会不会让跟你玩游戏的人倍感压力？（笑）　　佐藤健：相对而言，因为关系到胜负，所以每次都很认真的在玩游戏。不过不会让现场的氛围变得很奇怪啦，基本氛围都是很友好的~　　新浪娱乐：那在演员这个职业上，对您而言“不服输”这一点体现在哪些方面？　　佐藤健：在塑造角色方面，有不得不学习的技能，不得不练习的时候，确实会觉得痛苦。想要放弃的时候也是会有的，但如果自己真的不去做的话，就会觉得自己很逊。赢不了某人的时候，就把输掉的痛苦的那部分，化为支撑自己的力量。　　新浪娱乐：您之前有为了学习英语到美国短期留学了半年左右，现在依然有在继续学习吗？也想问您只是单纯希望提升英语水平，还是也非常希望扩宽自己演员的边界？您渴望海外合作吗？还是已经在朝着这个方向努力了？　　佐藤健：我觉得就算我不是演员的话，也应该学学英语。一般而言作为普通的人，怀着也想与更多的人能够进行交流的想法而决定开始学的。当然从结果来看，是想对工作起到一定的帮助，如果学了的话还是挺好的。这是最基本的问题了。　　新浪娱乐：那么一旦有海外合作的offer给过来，您的考虑方向和顾虑分别是哪些方面？　　佐藤健：当然，现在的时代充满可能性，如果有能让世上的更多观众看到我的演技的机会，我一定会想要挑战的。　　新浪娱乐：如果有欧美或者亚洲国家的offer来了的话，最想要得到哪个国家的offer？　　佐藤健：当然是中国咯~（笑）（新浪娱乐：真的吗？（笑））真的~~　　新浪娱乐：最后，会希望自己的20代有个怎样的总结？同时，您会期待自己的30代是什么样的展开？　　佐藤健：20多岁时的运气非常好。遇到了很棒的人，也遇到了很棒的作品，觉得自己很幸运。30代以后，为了不让当初在20代时受到照顾的人感到失望，想通过自己的努力，让他们看到在这个世界上更好的自己就好了。　　新浪娱乐：问个轻松地小问题，圣诞节到了，打算怎么度过呢？　　佐藤健：每年的圣诞节都和好朋友一起吃寿司，或者是一起吃和食。嗯，每年都是这样呢。不是意式的呢。每年吃和食是惯例呢。（注：一起过圣诞的好朋友特指one ok rock主唱Taka，路演的时候有具体讲明。）　　新浪娱乐：那有什么特别的意义吗？　　佐藤健：没有什么特别的意义。怎么说呢……作为男士在很漂亮的餐厅吃饭难道不会有点奇怪吗？（笑）　　（南音/文 南音、Q/采访 南音/摄影 南音/视频 火箭/翻译）