　　新浪娱乐讯 近日，日本演员、歌手藤木直人“原点回归”演唱会在上海举行，这也是藤木直人的中国内地首演。出道以来，藤木直人凭借《花样男子》中花泽类一角被中国观众所熟知，以精湛的演技和帅气的外形圈粉无数，但很多人不知道他还是一位唱功极佳的音乐人。　　演唱会前夕，藤木直人接受了新浪娱乐的专访。藤木直人表示这是自己第一次在日本之外的国家进行亚洲巡演演唱会，也是第二次来到上海，坦言很多观众并不知道自己作为歌手和音乐人的一面，自己也非常期待上海粉丝的反应。　　当问及被很多人称赞“演唱跳十项全能”有何感想时，藤木直人谦虚表示自己并不太擅长跳舞，但对吉他非常有自信。至于对中国的印象，藤木直人表示自己在香港和台湾都开过演唱会，感慨道：“中国的国土太辽阔了”，他透露自己为了这次的演唱会努力地练了一首中文歌，直言学习中文真的非常难。采访中，藤木直人还分享了自己的减压秘诀——钓鱼，并笑称自己每次去钓都能把鱼钓上来，“钓不上来反而压力会更大”。　　新浪娱乐：这是你第几次来到中国，你觉得中国粉丝和日本粉丝之间有哪些不同？　　藤木直人：最近在香港有演唱会，那是去香港的第三次。今年夏天的时候有个舞台剧是与上海有关、以上海为背景的，为了感悟角色所以也来过一次上海，这次是第二次来上海。之前来上海也都是工作上的事，只是接受采访，还没有机会和中国的粉丝进行接触，希望在这次的演唱会上去充分感受中国粉丝的热情，非常期待。　　新浪娱乐：在中国最让你印象深刻的是什么事情？　　藤木直人：最深刻的印象是中国的国土太辽阔了，以前也在学校学到中国的历史非常深远悠久，中学的时候特别喜欢《三国志》。　　新浪娱乐：对于即将到来的演唱会有什么期待？现在的心情是怎么样的？　　藤木直人：这是第一次在日本之外的国家开演唱会进行亚洲巡演，之前在香港和台湾也已经举行过了，在香港有很多粉丝不知道藤木直人作为歌手和音乐人的一面，在台湾的话大家相对理解会更深一些，这次在上海不知道歌迷会给到我一个什么样的反应。有不安，但是也充满期待。　　新浪娱乐：针对这次演唱会有没有准备一些中文歌曲？　　藤木直人：非常努力地练了一首。演唱会的时候会唱给中国歌迷听。　　新浪娱乐：为了演唱会有没有做哪些准备？比如舞蹈、健身等。　　藤木直人：没有特别做一些锻炼，准备演唱会之前一般做一些发声训练和吉他训练。　　新浪娱乐：学中文有没有遇到一些困难？　　藤木直人：学习中文非常难。　　新浪娱乐：你最崇拜的音乐人是谁？他对你的音乐有什么启发和影响？　　藤木直人：刚开始对吉他产生兴趣，并去学习吉他的契机是一支日本乐队中的一位吉他手。我也在电视中看一些歌谣节目，里面的歌手都是一边弹吉他一边唱歌，这给我留下了深刻的印象，影响也很大，所以我也希望自己能成为一个吉他歌手，就开始练习吉他。　　新浪娱乐：说起来，你主持的《洒落主义》的开场音乐也是你的自创曲，其中有什么故事吗？　　藤木直人：这个节目每一期的主题曲都是由我负责的，这次最新的这首歌也是和制片的音乐人一起合作作的曲子，在开始沟通创作想法的时候谈到一个美国的吉他音乐人，想是不是能参考他的歌曲风格，由此创作出了这首曲子。　　新浪娱乐： 你从小就接触音乐，为什么最终选择以演员身份出道？　　藤木直人：并不是从很小的时候开始接触音乐，而是从高中开始学习吉他，其实成为音乐人这条路也并不是那么好走的。当时对电视中作为演员的工作非常崇拜，所以首先作为演员出道的。　　新浪娱乐： 过去那么多年的演艺经历对自己音乐方面的发展有没有产生影响？　　藤木直人：在演电视的时候会需要念一些台词，这些台词是由别人创作的；在唱歌的时候有时歌词也是由别人创作的，通过演电视能更容易接受和理解别人给自己创作的歌词。　　新浪娱乐：经常听到很多人称赞你“演唱跳十项全能”，对此有什么看法？　　藤木直人：其实对跳舞的话真的觉得自己不是很擅长，自己的家庭环境与演艺圈没有特别大的关系，所以其实选择了和自己成长环境不相同的一个工作。但是对吉他特别有自信。　　新浪娱乐：你演绎了很多电视剧的角色，其中你最有感触和共鸣的是哪一位呢？　　藤木直人：每次参加电视剧的演出首先是会希望投入的去演能够让观众喜欢并乐在其中，如果电视剧反应好的话会有第二部甚至会改变成电影。比如当时《萤之光》的反响非常好，我自己在演的时候也非常开心，这是让我印象非常深刻的一部作品。　　新浪娱乐：剧本角色的选择方面有什么标准吗？　　藤木直人： 日本的连续剧在确定的时很多时候都是没有脚本的，基本上是根据制作团队和合作演员来选择脚本和角色。　　新浪娱乐：在舞台上的表演，感觉有什么不同？　　藤木直人：舞台剧和其它形式还是有不一样的，要在观众面前百分百的用自己当时的演出展示给他们看。而在拍摄电视剧时如果出了差错可以再拍一遍，像舞台剧的话就是演成什么样子就是什么样子，能体验到那个时刻才能体验到的东西。也会有一点恐惧感和紧张感。舞台剧会提前一个月开始进行相应的练习和训练，在这一个月之间去理解和演绎这个角色和其它的表演不太一样。同时在真正开演的时候，在舞台上把自己的演技百分百地呈现给观众，这点来说可能会和演唱会有些接近。　　新浪娱乐：平时会用什么方式来减压？　　藤木直人：最近的话经常会去钓鱼，每次去钓都能把鱼钓上来，钓不上来反而压力会更大。在日本不管去到哪儿都是大海，钓鱼的条件非常充分。真正喜欢上钓鱼的时候发现这是一个非常深奥的东西，有时候把鱼钓上来之后还会用鱼做一些菜，钓鱼的后续环节也非常有趣。　　新浪娱乐：最后有没有什么话想对中国粉丝说？　　藤木直人：之前不知道在中国也能看到日本电视剧的作品，刚知道的时候也非常惊讶，同时也非常高兴，希望今后能更多地创造中国观众喜欢的作品。这次能在中国举办演唱会对我来说也是非常期待的。可能有很多中国观众不知道除了演员之外我还有音乐人和歌手这样的身份，非常期待这次的演唱会。（奋斗乌托邦/文 茅欣怡/文 jni/摄像）