　　（文/Lulu）　　二十年前首次出现在屏幕上的玉木宏，可谓经纪人捡到的宝，毕竟在名古屋的地下购物街这样破落的地方，180cm的身高、不光有青春俊朗的面孔，还有宛如漫画里走出来的王子般的气质，也因此被寄予着巨大的新星希望。　　（放一张宏爷风骚妖娆，稳住，后面还有多图预警！）　　虽然一开始没那么顺利，第一部电视剧《悲伤》只在一集里出现，甚至没留下剧照。　　然后《麻辣教师》里打打酱油：　　（对对对，你长得很可爱：）　　值得一提的是这部剧里还有很多日后大牌的龙套——鲜到不行的洼冢洋介：　　你们的小栗子：　　《危险放课后》中饰演一出场就帅杀二宫和也的完美学长：　　（这种渣画质下都是这种脸我是服气的，bgm也是超帅气的王子出场款，07集不谢，地上那个是nino……）　　之前基本都是单集出现酱油的宏爷，到了红极一时的《五个扑水的少年》里终于成为五个少年主演之一。　　剃了光头的宏爷，莫名觉得适合演樱木。p.s。和宏爷一比小七身材真是太瘦了。　　正式开始神颜之路，应该是阵内孝则的半自传电影《摇滚青年》，玉木宏出色扮演了帅气的吉他手：　　也是从这儿，开始了宏爷不光俳优，还有音乐之路，宏爷还和《摇滚青年》中的搭档们一起唱过小型现场。（《奇迹，那天如此重要》苏打小哥们这个流程宏爷15年前就玩过了哎）　　（唱歌的宏爷真的帅哭了，哪里有这样流汗的男孩子我要去打电话啊喂！）　　和小西真奈美演绎的纯爱故事《恋爱小说》，流泪的宏爷真的让人心都碎了：　　迎来事业前所未有的高峰就是大家最熟悉的富士月九《交响情人梦》了，高大英俊、才华横溢、对女性温柔体贴、又不乏脱线幽默，玉木宏演活了一个万人迷音乐王子！送你们180°无死角王子睡颜↓↓↓　　同年又在《只是爱着你》里和宫崎葵谈了一场文艺恋爱，这么帅又会拍照的男朋友给我来一打给大家发发：　　《今天不上班》里美少年转型霸道总裁，事实证明只要颜值在，老了也是王子~　　虽然开头略有不顺，但自从红起来就一直没flop过，完美王子人设一路过来的玉木宏，生活中却高能反差到令人大跌眼镜！　　首先是热爱恶作剧，并且视为生活中重要的事。恶整经纪人的老梗可能很多人都知道了，在奈良拍摄时腹黑升起捡干燥鹿粪丢经纪人。　　还有时候看到经纪人手上提满东西、无法动弹，就会忍不住从背后掐对方的屁股肉。（这是官方逼死同人吗！！为什么我腐了）　　搭飞机时也会随身携带笔，就为了可以在经纪人脸上画画，而且为了避免被报仇，绝对不会在有人醒着的时候休息。（喂喂，千秋王子太黑了吧）　　不光腹黑经纪人，甚至恶劣到连女孩子也不放过！在拍摄《阿浅来了》时，波瑠就哀怨表示某次拍对手戏时玉木哥直接把玩具蟑螂扔到她脸上，差点把她吓死。宏爷却淡淡表示“我听说你怕昆虫，所以才说想拿这玩意儿逗你一下嘛”。以至于波瑠直言这种男人不是她的菜！　　前几天的综艺《我们这么吵闹真是抱歉了》里的小段子又曝光了宏爷家的房间巨乱场面，衣服随地一脱，饮料喝完也没扔，直到瓶子都长了青霉素，让一演播室的人都发出了“エェェェェェェ——”，女嘉宾甚至都捂了脸。　　被主持质疑帅哥家不都该很干净吗？回答“一般是看到瓶子长毛了，受不了了才会收拾”，宏爷也是real耿直了，结果播出之后却因此收获了更大一批女粉丝，留言“能这样说出来只会让人增加好感度啊””好可爱”，粉是没有原则的，我知道你们都想去给宏爷收拾屋子（机智）。　　除了个性好玩，鬼点子多，宏爷在演技上也从未松懈，一直在“自毁人设”。　　今年开年开机，根据中村文则的芥川奖受赏作品改变的《恶与假面的规则》中，宏爷饰演一位杀了意图加害自己初恋的父亲，失踪数十年改变了容貌又回来，虽然血污了双手依然以各种各样的方法守护着女主（新木优子小姐姐役）的男人。　　“如果不更多地破坏自己的形象，现在就无法再演下去”——　　宏叔是这样说的。　　虽然被认为随着年龄的增长，饰演的角色形象也越多越广泛，作为俳优的事业顺风顺水越来越盛，但宏爷却始终保持着一颗认为自己“まだまだ半端”的心（这个习惯也是很越前龙马了），用“不破坏自己固有形象、苦苦磨练演技不行”的座右铭来给自己敲警钟。　　这样说着的宏叔也真的是帅爆了。结果也是有目共睹，已经收入日剧学院赏的最佳男配和两次最佳男主提名，也期待宏叔这次凭借完全转变印象的“恶男”角色继续冲击男主。　　宏爷，38岁生日快乐！