　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，1月15日，桃色幸运草Z成员有安杏果更新官方网站和个人博客，宣布将从组合毕业，称尽管有些人会认为她任性，但是她已经做出决定。　　2008年结成的的桃色幸运草Z组合隶属于事务所Stardust Promotion，2010年推出第一张单曲《行动吧！怪盗少女》正式出道，现任成员有百田夏菜子、玉井诗织、佐佐木彩夏和有安杏果等。　　有安杏果在官网和博客写道：“非常感谢大家一直以来的支持，抱歉我突然发出这样的通知。我，有安杏果将于2018年1月21日参加完演唱会从桃色幸运草Z毕业。从童星时代到现在22年，感觉已经与社会脱节，我很想过普通女生的生活，请原谅我的任性。”　　对于今后有安杏果说：“对于今后我还没有任何具体安排，但是也正想尝试一下没有安排的人生。首先打算过一下有规律的悠闲的日子，试一试这22年来没有过的普通事，然后要多学习，能够作为22岁的女生过普通的日常生活。”　　对于组合有安杏果说：“回顾加入桃色幸运草Z的八年时间，就像幻灯片在脑海闪过，发生了很多的事情，感觉很长，又仿佛转眼即逝，但是这段偶像生活真的很幸福。这要感谢夏菜子、诗织等很棒的队友，还有热情优秀的工作人员，还有很多很棒的音乐，当然最最重要的还是一直全心全意支持我们的粉丝，真是非常幸福的八年时间。”　　最后有安杏果说：“无论跟大家说多少感谢，都无法表达我的感激之情，对于这次我的任性可能大家会有各种意见，但是陪伴我这八年的人之中，就算只有一个人对我说辛苦了我也会很开心，这八年真的感谢大家。虽然天气还寒冷，请大家在注意身体的前提下努力哦！我会在远方一直为大家加油。”（布布）