　　（文/Sherry）　　先表白一下妖娆美丽S气场全开的村长！！　　松坂桃李主演的电影《不能犯》即将在2月1日上映，泽尻绘里香、真剑佑、间宫祥太朗共演。村长饰演的宇相吹能用诅咒、洗脑等方式杀人，虽然他被警方严重怀疑，但因根本找不到杀人的证据而难以展开调查。　　为了给电影宣传造势，2017年12月22日播出了原创电视剧《不能犯》，主演依然由电影男主松坂桃李担任，泽尻英龙华饰演与宇相吹对抗的刑警多田友子。　　这就是所谓的“衍生剧”， 剧情和电影有关但是独立的，只看电视剧能懂，只看电影也能懂。　　由于第一集尺度太大被吓到吃手，所以直接介绍第二集的剧情吧……衍生剧一开头，首先对“不能犯”进行了名词解释↓　　不靠谱男虽然努力工作，但却沉迷赌博，一天他发现自己和基友一起买的彩票中了大奖2000万！兴冲冲跑去找基友，基友却说并没有中？？　　不靠谱男很失落，因为他的儿子得了重病，急需1500万做手术。　　被高利贷不停催债的不靠谱男，无意间听到基友打电话说要去环游世界，他上前质问，基友还是坚持说彩票没有中。　　不靠谱男认为基友想独吞钱，心生恨意。他听说了“电话亭里的男人”宇相吹，只要在电话亭里贴上想杀的人的名字和自己的电话，他就会帮你杀人。　　他杀人不要钱，而要纯粹的杀意。　　宇相吹开启写轮眼（不是x）开启杀人眼，用非常异常的方式，杀死了基友。　　（此处死法有少儿不宜的凶残画面）　　宇相吹只拿回了1000万，不靠谱男以为是基友花掉了。　　（从村长这个诡异的笑推测，应该是他拿了另一半钱。）　　手术费用不够，不靠谱男死性不改，索性拿1000万当本钱去赌马，企图赚回500万，最后把钱全输光了。　　他到医院，妻子告诉他儿子有钱做手术了！原来基友联系了妻子，把2000万全送给他们，为了防止不靠谱男再去赌博才一直瞒着他。　　而且基友马上要结婚了，所以才会在电话里和未婚妻说环游世界。　　最终不靠谱男被高利贷逼到走头无路，跳楼自杀了。　　赌博毁一生啊朋友们！！（痛心疾首）　　一脸狂拽酷炫台词中二的村长↓　　最后一分钟出场美如画的屁股女王↓　　这颜值这设定，看完衍生剧，对电影期待max了！！　　近几年来，除了传统的上节目、去电影院宣传以外，制作相关的衍生剧也成为一种潮流，以这种方式增加宣传，让更多的观众去看电影。　　比如，冈田将生和木村文乃W主演的电影《伊藤君A to E》1月12日上映，早在去年8月15日，TBS就已经播出了文乃主演的《伊藤君A to E》衍生剧，、佐佐木希、夏帆、志田未来均有出演。（冈田DD没有登场）　　菅田将晖主演、野村周平、志尊淳、竹内凉真、间宫祥太朗等各种小鲜肉共演的《帝一之国》，也推出了衍生剧《帝一之国：学生街的咖啡店》，以海帝高中附近的昭和风纯咖啡馆“海帝”为舞台，咖啡店的老板（安井顺平 饰）为了帮女儿圣子（宮野阳名 饰）找金龟婿，开始在海帝的精英中寻找最适合的新郎人选。（一集10分钟左右，全程爆笑！！）　　引爆话题的《银魂》真人版电影，由原班人马打造衍生剧《银魂 三叶篇》，北乃纪伊饰演冲田三叶。　　去年4月让片寄凉太迅速蹿红的《哥哥太爱我了怎么办》电视剧，其实也是6月30日上映的电影版衍生剧。　　菅田将晖、池松壮亮、东出昌大共演的《死亡笔记：点亮新世界》，电视剧是电影的前篇。　　《请叫我英雄》衍生剧《请叫我英雄：开战之日》，由在电影中担任配角的长泽雅美主演。　　根据筒井哲也的漫画原作改编、生田斗真主演的电影《预告犯》。　　toma在电影最后领便当了，衍生剧《预告犯 -THE PAIN-》主演换成了大前辈东山纪之，警察仍由户田惠梨香饰演，时间线设在电影版故事的一年后。　　衍生剧在美剧领域是比较常见的，如果某部电视剧中的配角受欢迎的话，就会为他们另开一部相关的新剧，并让这些受欢迎的角色作为主角。　　日剧也类似，比如“私以外，全员恶女”的《FIRST CLASS》，在正剧之外还有一个以剧中配角为主的衍生剧《First Class Girls》，剧情以杂志社排名一二的模特MIINA（佐佐木希 饰）和ERENA（石田妮可 饰）的明争暗斗展开。　　菜菜绪在其中的表现非常亮眼，精准的内心吐槽和生动的面部表情圈了不少粉~　　《校对女孩河野悦子》　　衍生剧《校对女孩河野悦子不在的星期三》的主角是gay里gay气的米冈光男（和田正人 饰），海报还模仿了正剧海报，真的是剧毒无比了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！　　看电影也是看，看电视剧也是看，看一部也是看，看两部还是看，不如一起看了吧！说不定看着看着就找到下一个老公了呢！