　　新浪娱乐讯 11月20日，“2017 AKB48 中国 FAN MEETING”于上海举办。在中国享有超高知名度的AKB48人气成员渡边麻友、向井地美音、小栗有以空降上海，除了为粉丝们带来歌舞表演等专属福利，并对想要参与AKB48中国姐妹团选拔的女孩们提出了建议。　　作为“中日友好文化交流之旅”正式启航后的首次“FAN MEETING”，整场粉丝见面会的气氛愉悦、轻松，三位少女用活力四射的歌舞表演瞬间点燃粉丝热情。一曲经典的《初日》开场表后，这场“颇具中日文化特色”的粉丝见面会被“趣味问答”与“迷你演唱会”两个环节逐步推向高潮。　　巧妙利用上海方言与日语文化间的渊源，设置的有趣的问题包含了语言、美食、漫画以及地理等方面的知识，也让三位AKB48人气成员兴致盎然地投入到对上海地方文化的了解中。三位美少女时而机智、时而呆萌的作答状态，再次让大家感受到这支“可以面对面的偶像”所散发出的魅力。最后，在趣味问答中回答得分最低的小栗有以受到了特别的“惩罚”，头戴“上海大闸蟹”的小栗有以被粉丝大赞“卡哇伊”。　　作为亚洲顶级女子偶像团体，AKB48一直以团结、奋进的正能量获得中国粉丝的喜爱，对于即将成立的AKB48中国姐妹团。三位成员表示非常期待，也对想要参与AKB48中国姐妹团选拔的女孩们提出的建议。渡边麻友坦言，到现在也很清楚地记着，当初自己参加AKB48甄选时，因为很喜欢AKB48，所以既紧张又期待，希望中国的姑娘们也要带着这种积极意义的紧张感，一边享受一边挑战。向井地美音更给大家支招，“如果很紧张，舞蹈审查的时候，就算不会跳，也不要忘记笑容，因为好的心情肯定能传达到。”成员们还表示，很期待更多的来到中国，和中国的粉丝见面，和新的AKB48姐妹团一起交流；并表示为了尽快在中国开演唱会，会更加努力。（谈谈/文）