　　（文/蔚然）　　若要盘点日剧界的一流名编剧，是绝对不能少了坂元裕二的。　　看过坂元编剧作品的人都会发现，他的剧虽然没有烧脑的强逻辑剧情，但许多台词总能一针见血，道出社会人的心声。 　　《最完美的离婚》：　　《问题餐厅》：　　《四重奏》片段：　　主演他剧的人，也都是演艺界实力与人气成正比的优秀演员。　　今冬，坂元编剧带来新作品《anone》（读音遵循罗马发音规则），这是他继《Mother》《Woman》后又一以女性为主角的原创作品，被称为是前两部的姊妹篇。　　女主角敲定为广濑铃（广濑丝丝）的那天，推特上铺天盖地都是关于本剧的新闻，大手编剧x人气若手的组合吸引了极高的关注。　　丝丝甚至为了角色剪了有生以来留过最短的头发。　　开播第一集，虽有指摘剧情的声音，但豆瓣上它还是被给予了8.5高分。　　有粉丝说又到了一年一度喝坂元鸡汤的时候，那今天po就带大家品品这碗汤吧。　　个性鲜明的人设　　坂元编剧创造的角色，大多出身普通，却又极具代表性。《anone》也不例外。　　印度料理餐厅老板持本（阿部隆史 饰）在被只会用华丽辞藻做铺垫的医生冰冷地告知只剩半年可活后，丧失了活下去的动力。　　他决定关掉餐厅，却在最后一天营业时遇上盲点菜单指名要吃日式炒乌冬的客人青羽（小林聪美 饰）。　　青羽虽然在工作上是个认真负责的职业女性，却因遭到歧视而无法受到公正的升迁待遇，对生活充斥着不满与失望。　　在发现持本活不久了之后，青羽决定和他一同寻死。　　老妇人林田（田中裕子 饰）独居在废弃的印刷厂楼上，某天在找寻自己掉落的婚戒时偶然发现印刷厂仓库中囤积了大量不明钞票。　　而直到开篇第8分钟，女主人公才像路人甲般毫无主角光环地以一个背影出现在镜头里。　　19岁的辻泽羽理华（广濑丝丝 饰），外号“阿错”，平时靠给死者清理后事打工为生。　　她“家”住网咖，和两位同龄室友蜗居小隔间。每天吃便当果腹，裹外衣而眠。　　她真正的好朋友，是一位活在她手机里的绝症少年“纸人”。两人依靠网络聊天维持着单纯的友谊。虽然彼此无法相见，却能坦诚地聊起自己的私事。　　她日常看起来无精打采，却会在外籍同事被老板以“扣除饭钱”为借口剥削一半工资时热心地出手相助。　　在她的内心，藏着一段曾与婆婆共同生活在魔法世界般的森林深处的美好记忆，是支撑她活下去的护身符般的存在。　　即便处在社会底层，无亲无故的阿错依旧每天循规蹈矩地过着自己的人生。　　平行交织的故事线　　殉情的男女、独居的老人、平凡的孤女，三个看似平行的世界，某天却突然像是川河汇流般交集在一起。　　阿错的室友有纱，在阿错儿时生活过的柘市海边，偶然发现一笔单张面值一万的巨额钞票，三名少女决定出发去追寻这笔钱。　　谁知另一室友美空忽起私吞钱财的贼心，少女们塑料姐妹花般的友谊瞬间破裂。　　美空卷款而逃，目睹了一切的林田奶奶半路杀出，夺下钱袋。　　被友情背叛的有纱选择与阿错诀别，在便利店用阿错捡来的一万元钞票买东西，也被林田奶奶拼命阻止。　　有纱发现了钱袋的存在，和林田奶奶殊死争夺，过路的殉情男女也被卷入其中。　　虽然不知道发生了什么，但原本已对人生绝望的殉情男女像是忽然找到新的人生目标般先抢为敬。 　　双方陷入追击战，后来居上的阿错渔翁得利地夺走了钱袋。　　原本不相关的三个世界，都因为这袋来路不明的钱而纠缠不清。　　埋在细节里的自然伏笔，荒诞中透着点滑稽的悬疑剧情，可以说是非常有坂元的风格了。　　丧气又治愈　　《anone》和以往的坂元作品一样，一如既往地用他的长篇台词模糊了残酷与温情的界线。　　在提着钱袋逃跑的过程中，阿错凭记忆找到儿时生活过的深山木屋，却发现这里早已不是她记忆中的美好模样。　　陌生人的一番话无情地敲醒了她。　　美梦被打破，童年记忆中的魔法世界，不过是个充斥着谩骂与虐待的地狱。　　自己幻想的世界中，用没烤好的饼干安慰自己、告诉自己是“正确的”的温柔婆婆，恰恰是那个给自己起名“阿错”的恶魔。　　她用幻想粉饰过去的痛苦，甚至渐渐淡忘自己真正的名字。和“阿错”这个外号一同留下来的，只有一句天真烂漫的口头禅“那个哦（anone）”。　　像是命中注定般，阿错遇上了林田奶奶。林田奶奶交给她一块小石头，给了她粉碎过去的勇气。　　在直面了这段痛苦的记忆之后，阿错阴差阳错地发现，手机里的好朋友“纸人”竟是儿时在矫正机构同病相怜的少年纸野彦星。　　才刚第一集，坂元就把绝症、伤痛、背叛、谎言……各种“负面”元素齐齐撕开，把它们组合成一个包裹着治愈外衣的丧气故事，抑或反之。　　值得一提的是，瑛太终于圆了《四重奏》时渴望客串的梦，在片尾两分钟以谜之男的身份一闪而过！一定是个关键人物。　　虽然第一集的剧情还不够饱满，但官方给出的介绍称，这是一个对人生感到迷茫的少女与老妇人相遇后逐渐懂得爱的本真的故事。　　观察一圈评价下来，时隔三年主演连续剧的广濑丝丝似乎也因为在剧中的表现让很多观众正视了她的演技。　　好奇善于刻画日本社会现状的坂元编剧在这个冬天会带来怎样的感动？那就快去追剧吧！