　　澳大利亚，墨尔本 - 当地时间1月15日，2018赛季澳网公开赛正式拉开大幕。　　带伤出战的25号种子彭帅以2-6 2-6不敌去年澳网青少年组女单冠军、15岁的乌克兰新星科斯秋克，无缘晋级第二轮。后者今年从资格赛突围，首次亮相大满贯成人组正赛便旗开得胜。　　本周末，科斯秋克成为了近13年来首位通过大满贯资格赛考验的15岁小将，也是本届澳网年龄最小的正赛球员。今天，这位世界排名仅有521位的小将更进一步，仅用了57分钟便淘汰了赛会25号种子，成为了自1996年辛吉斯之后最年轻的澳网正赛获胜者。　　中国一姐在上周因为右膝受伤退出了悉尼站女单争夺，澳网之前还没有打过一场单打热身赛。她的移动明显受到了阻碍，在对阵科斯秋克的第二盘比赛当中尤为明显。　　不过已经在资格赛三轮苦战六个小时的乌克兰新星同样面对着体能问题。她在首盘领先 时申请了医疗暂停，随后在关键的拉锯战当中兑现了第五个破发点，将优势扩大到了5-2。尽管科斯秋克此前从未站上过这个级别的舞台，但是她完全没有任何怯 场表现，在第一个盘点出现时便把握住机会，先下一城。　　第二盘上来，科斯秋克乘胜追击，一共轰出17记制胜分，两次以love game破掉了彭帅的发球局，转眼就以5-1遥遥领先。陷入苦战的彭帅不肯轻易投降，但她力所能及之下也只能再保一局，无奈地看着势不可当的对手在第一个赛点上以再见Ace终结了比赛。　　科斯秋克现年15岁6个月，是自2005年澳网卡拉坦切娃（15岁5个月）之后最年轻的大满贯资格赛球员。凭借这场胜利，她成为了自2014年美网 贝丽斯（15岁4个月）之后最年轻的大满贯正赛获胜者，也是自1996年辛吉斯（15岁4个月）之后带走澳网正赛首胜时年龄最小的选手，当时瑞士人一路打进了八强。　　她将在第二轮迎战本土外卡小将罗格沃斯卡。　　（WTA中文官网）