　　刚刚过去的2017赛季，攻势网球在大满贯上大获全胜，但这股势头可能将在澳网被终结。最新的夺冠赔率显示，斯维托丽娜和哈勒普并列排第一，前五只有普利斯科娃一位攻教。　　含金量最高的布里斯班赛，斯维托丽娜在普利斯科娃和孔塔的夹击下夺冠，澳网前哨战中赢下了在心理上的优势。乌克兰美女去年在超五赛中风生水起，但大满贯的舞台上，她的能量还未完全释放，特别是法网与哈勒普之战中，在巨大的领先优势下崩盘。经验的不断的积累后，突破似乎是水到渠成的事，而且和其它竞争对手相比，斯维托丽娜所在半区的综合实力相对较弱，突围的难度比同样是夺冠热门的哈勒普和科贝尔要小不少，这会成为她在两周的漫长比赛中的一大优势。而且尽管赔率居高不下，但在媒体的讨论以及预测上，乌克兰美女也并未被青睐，来自外界环节也要优于其它的竞争对手。“我在布里斯班有着非常出色的表现，现在我也很自信，但是比赛要一场场打，我需要专注于比赛中，不会让脑子中充满各种疯狂的想法。”　　斯维托丽娜的夺冠赔率排在首位，但风头最盛的确是前冠军科贝尔。卸掉世界第一的包袱后，科贝尔在2018赛季全速起航，从霍普曼杯开启的9连胜，在悉尼打破了16个月的冠军荒，德国姑娘找回了曾经仰仗的防守反击的感觉。尽管身陷实力最强的2/4区，但她的主要竞争者们都各有所困。莎拉波娃迟迟找不到当年的进攻手感，穆古拉扎和加西亚的身体状态都是未知数，作为仅存的2位前赛会的冠军，科贝尔在这里拥有别人不可比拟的经验。“2017已经成为过去，2018会是全新的开始，对我来说这是件好事。”科贝尔透露过她是一位需要信心不断积攒的球员，有了9连胜的佳绩，缺失的自信如今再度被填满。澳洲天才少女巴蒂在悉尼输给科贝尔后表示，德国姑娘将会是今年的澳网冠军。　　和科贝尔一样，曾经迷失的沃兹尼亚奇在去年一系列的佳绩后，时隔多年后回到了TOP2的位置。除了要争夺澳网冠军外，丹麦甜心也有网凭借在墨尔本的出色发挥重回世界第一宝座。去年的总决赛，这位前世界第一捧起了职业生涯分量最重的冠军，在小威缺阵的情况下，人们再度把焦点转移到她的身上。不过热身赛对阵格尔格斯的比赛还是暴露了她的致命问题，缺少杀板和进攻力让她在面对强势的对手时占不到便宜。一向以稳定助阵的沃兹尼亚奇，想要在大满贯这样的赛场称雄似乎也需要些运气。　　至于与斯维托丽娜赔率并列排在第一的哈勒普，罗马尼亚姑娘已经连续折戟澳网首轮，而且她所在的小区竞争也会异常激烈，科维托娃是埋在这个小区的定时炸弹，普利斯科娃同样是渴望实现大满贯零的突破。而根据澳网通过电脑的数据分析，罗马尼亚人从这个小区突围的难度要比沃兹尼亚奇高出54%，比斯维托丽娜高出了18个百分点。不过在澳网前深圳的热身赛中，哈勒普的表现不错，一路过关斩将拿到冠军。　　磨教的重新崛起和攻教状况频出有很大的关系。　　奥斯塔彭科、斯蒂芬斯在夺取首个大满贯冠军后纷纷陷入低迷，两人在热身赛上的表现都极其糟糕，至今仍未拿到赛季首胜。特别是斯蒂芬斯，美网夺冠后已经在各项赛事中遭遇7连败。穆古拉扎的手感上佳，但身体却出现状况，布里斯班和悉尼的比赛中，西班牙姑娘都因伤退赛，这位她在澳网的前景蒙上了一层阴影。至于解禁复出的莎拉波娃，这是她复出后首次依靠排名打入大满贯的正选赛，之前的热身赛尽管打入四强但状态却让人堪忧。攻教的重任将落在大威、普利斯科娃以及格尔格斯的肩上。维纳斯是去年表现最稳定的球员，虽然在悉尼输给了科贝尔，但比赛中的表现上佳，而且这只是她今年的首场比赛。格尔格斯之前大满贯的最佳战绩是16强，但过去的三站比赛中，她拿到了14连胜，豪取三项赛事的冠军，加强了反手的稳定性和进攻性后竞争力迅速飙升。普利斯科娃的状态不是问题，她更需攻克的是心理的难关。但面对汹涌而来的磨教大军的连番冲击，她们恐怕也是有心无力、独木难支。