　　在澳网开打之前，tennismash网站作出了五项大胆的预测。　　1、澳洲人的胜利：巴蒂将进八强；克耶高斯将进四强　　澳大利亚的本土球迷毋庸置疑将会支持他们的本土球星，而巴蒂和克耶高斯将会是其中的佼佼者。　　女子方面巴蒂渴望能在墨尔本公园实现突破。去年对她来说是一个惊艳的赛季，21岁的澳洲人以271位开启她的2017赛季，在赛季结束后她的排名跻身前二十来到第19位，成为澳洲一姐，在双打赛场上的排名也来到了前二十。　　巴蒂在去年五月马来西亚收获个人第一座巡回赛冠军，在教练克雷格-泰泽的指导下，对她尚显稚嫩的技术进行了打磨，也让她收获了更多的信心。　　在这周的悉尼赛打进决赛后，打入澳网的第二周几乎是板上钉钉的事，如果一些大种子提前落马的话，看好巴蒂打进本届澳网的八强。　　在男子方面就轮到了克耶高斯在墨尔本公园释放他的魔法。他在2015年的澳网打进八强，并且在新赛季迸发出前所未有的活力，他显得对比赛更为专注，也对他的击球有了更多的决心。　　在上周的布里斯班克耶高斯赢得了最后的冠军，他在半决赛中三盘逆转卫冕冠军迪米特洛夫。　　22岁的澳洲人在纳达尔、费德勒和德约科维奇手中拿下过胜利，他在签表中还会有惧怕的人吗？不太可能。看好他在本届澳网打进半决赛。　　2、科贝尔将会赢下她的第二座澳网冠军　　对大威廉姆斯来说想要保住她去年在这里的亚军分数是非常艰难的，而世界第一哈勒普在这里连续两年首轮出局。另外穆古拉扎在这里的最佳战绩也只有八强，焕然一新的沃兹尼亚奇上次打进大满贯半决赛已经是2011年的事情了。基本上来说，女子方面可能会出现许多冷门。　　“2018年是全新的开始，我已经可以对2017赛季说再见了，这是一件好事。”科贝尔在霍普曼杯接受采访半开玩笑地说道。　　德国人在2016年捧起澳网冠军，经历了一个灾难般的2017赛季之后，在新教练费赛特的指教下已重回顶尖水平。　　在珀斯29岁的科贝尔全部以直落两盘的姿态赢下了她的所有四场单打胜利，来到悉尼更是对信心的一大激励，她赢得了自2016美网后的第一座冠军。　　来到墨尔本公园回忆将会涌上她的心头，一个自信的科贝尔将会是十分危险的对手，预测她将赢得她的第二座澳网冠军虽听起来大胆，但不失为理性之举。　　3、戈芬是另一大不定因素　　现阶段想要预测前赛会冠军瓦林卡和德约科维奇的澳网成绩是几乎不可能的。在温网之后他们都没有参加过一场正式比赛，难免他们会显得有些不适应。而德约在库扬精英赛展现出的新发球动作也需要时间来适应。　　而除了纳达尔和费德勒两大传统热门之外，戈芬可能将会是决赛的人选之一。　　在大满贯赛事中他的最好成绩只有八强，但在2017赛季深圳和东京的两座冠军更加激发了他的斗志。在年末的戴维斯杯中他英雄般地赢下了所有两场单打胜利，在年终总决赛上也连克纳达尔和费德勒一路闯进决赛。　　虽然他不具备其他顶尖选手拥有的武器，但他的灵活性是非常重要的一项指标。在最近的霍普曼杯上戈芬也延续了上赛季末的良好状态，他在珀斯直落两盘赢得了与小兹维列夫的对阵。　　即便戈芬很少被列为大满贯的夺冠热门，2018赛季可能将会有所不同。　　4、女子方面的黑马　　当小威宣布退出澳网的争夺，女子冠军几乎没有绝对的热门人选。　　在巡回赛上征战十年，格尔格斯从未在大满贯中打进过第四轮之后的轮次，她已经参加了39次大满贯赛事，所以你可能会惊讶我会选择她作为本届赛事的黑马。　　目前正处于职业生涯最高排名的12位，高歌猛进的德国人在上赛季末连续赢得两项赛事的冠军，新赛季她也延续了这样的表现，在奥克兰她轰出41记制胜分以6-4、7-6（4）击败世界第二沃兹尼亚奇赢得最后的冠军。　　她现在正处于最为自信的阶段，她脸上的笑容绽放着，她闯进本届赛事的第二周似乎没有多大问题。　　本西奇是另外一位准备好参与大满贯争夺的球员。虽然2017年大多数时间在伤病中度过，但在年末以一波15连胜连赢下三座冠军。在不久前的霍普曼杯她与费德勒的组队也大获成功，这也将为她接下来的赛季带来进一步的激励。　　20岁的瑞士人已经在新赛季收获两场对阵top20的胜利，其中一场就是对阵世界第十范德维格，也是去年的澳网四强，本西奇以7-6（6）、6-4直落两盘完胜美国人。　　这也证明本西奇的强势归来，瑞士人可能将会打进本届赛事的四强。　　5、沙波瓦洛夫的绽放　　虽然在NextGen年终总决赛上夺冠的是钟铉，但现在是加拿大人的机会在墨尔本公园制造风波。　　前温网青少年冠军沙波瓦洛夫在去年收获了一场对阵纳达尔的胜利，排名也来到前五十。2017年度进步最大球员也印证了他的无限潜力和对他华丽单反的认同，他也会为这项赛事带来惊喜。　　他的明星效应和无畏的精神，因此我也预测他将会是NextGen球员中坚持到赛事最后的一人。　　（全网球APP）