　　澳大利亚，墨尔本 - 当地时间1月15日，2018赛季澳网公开赛正式拉开大幕。中央球场进行的一场法网冠军对决当中，赛会7号种子奥斯塔彭科在次盘1-4落后时连下五局，最终以6-1 6-4横扫意大利老将斯齐亚沃尼，收获新赛季首胜。　　“我赛前就做好了困难的准备，”奥斯塔彭科在赛后发布会上说道，“她在巡回赛中征战很多年了，是一位经验丰富的选手。”　　“我知道自己必须打出侵略性，同时保持连续性和稳定性。”　　拉脱维亚姑娘本赛季初出师不利，在深圳和悉尼均止步首轮。但来到墨尔本，她摆脱了低迷状态，在罗德拉沃尔球场观众的热情助威中，她在首盘打出了统治级的表现，很快以6-1先下一城。　　曾打进过澳网八强、生涯最高排名高居世界第四的斯齐亚沃尼，以其超强的拼搏精神著称。首盘速败之后，意大利老将在第二盘展开了反击，率先破发之后取得4-1的领先。然而，奥斯塔彭科很快夺回了主动权，连下五局之后6-4锁定胜局，整场比赛耗时仅1小时14分钟。　　“现在我的处境并不轻松，尤其是当你在20岁的年纪就拿下大满贯冠军之后。每个人都想战胜你，你每一场比赛都必须做好充分准备。但另一方面，我也没什么可输的。我已经拿过大满贯了，现在我只想享受比赛，争取展现出自己的最佳水准。”　　整场比赛，奥斯塔彭科轰出了28记制胜分，这一数字是对手的七倍。此外，在新教练大卫·泰勒的指导下，她的发球环节也有了显著提升，两盘发出5记ACE，仅有3次双误。　　“我们在这个休赛期开始合作，我觉得他是一位很有经验的优秀教练，可以帮助我提高很多方面的能力。”　　去年奥斯塔彭科差一点就能在墨尔本实现自己大满贯的首次突破，但最终她在第二盘长盘8-10惜败于卡·普利斯科娃拍下。然而，几个月之后的法网，她很快弥补了这份遗憾，连克斯托瑟、沃兹尼亚奇和哈勒普等顶尖高手，赢得了职业生涯首个大满贯冠军头衔。　　“菲利普夏蒂埃球场是我最喜欢的球场，因为我在那里拿下了自己最重大的一座冠军。但事实上，我喜欢在任何一片中心球场打球的感觉，尤其是看台上有很多观众在支持我的时候。我爱这种感觉。”　　奥斯塔彭科第二轮的对手将是中国金花段莹莹，双方此前没有过交手记录。　　另一场比赛，2号种子格尔格斯延续了火热状态，以6-4 6-4完胜美国新星肯宁，豪取单打15连胜，顺利晋级次轮将战科内。　　（WTA中文官网）