　　前澳网冠军瓦林卡认为他临时决定在膝盖手术之后重返墨尔本公园复出的选择是正确的，即便他现在在关节处仍能感受到一些疼痛。　　瓦林卡2014年在这里捧起诺曼-布鲁克斯挑战杯，并在去年打进了四强，在他去年打进法网决赛并在温布尔顿一轮游后他已经有六个月没能上场比赛了。　　这周三瓦林卡宣布退出抢十表演赛之后，外界对32岁的瑞士人是否会参加澳网持怀疑态度，但与此同时瓦林卡解释道他还没有准备好与顶尖高手一同参加这项进程极快的赛事，不过他还是很乐意能在这周通过训练检验他的膝盖状况。　　“今天我在进行了一周的训练之后我决定参加澳网。我能来到这里并为我的第一轮比赛做好准备就已经是巨大的胜利了。我既然来到这里就意味着我已经恢复得不错了。”瓦林卡说道，“已经过去了六个月了，这段时间对我来说是很艰难的，想再次回到能够比赛的状态是非常艰难的。但我现在感觉很不错，我会慢慢恢复到最佳的状态。”　　“我临时决定来这里训练一周，但我来之前并不清楚我是否能够参加澳网。但我觉得在家里呆了几个月之后，这是正确的选择，我进行了很多的训练从而让我的膝盖情况能有所改善。”　　“对我来说很重要的就是逼迫自己去和顶尖选手一同训练，我在这里训练得比以往都要多，因为这是我第一次能有机会打一些分数，并且以相对高的水平去训练。我知道我现在还没有达到我想要的水平，但能回到这里已经是我在手术之后最大的梦想了。因为这是一个漫长的过程，但我现在对我的膝盖状况感到很满意。我并没有恢复到百分之百的状态但我认为我有机会赢下第一轮的比赛，不然我是不会参加的。”　　瓦林卡将作为赛会的九号种子，他第一轮的对手将是来自立陶宛的比兰基斯。瑞士人承认他在膝盖处仍感到疼痛，他也与他在瑞士的医生保持着联系，跟进他的膝盖状况：“他一直告诉我这是一项很大的手术，是很复杂的，所以很重要的一点就是要慢慢来，不能着急，需要遵照流程慢慢达到理想的状态。他很清楚我感受到的疼痛和我感受不到的疼痛。”　　瓦林卡团队也经历了重大的改变，原教练诺曼宣布在十月与瓦林卡解除合作关系，而这对三届大满贯得主来说是意料之外的，瓦林卡在墨尔本将只由亚尼克•费特伯特执教。　　“那段时间对我来说原本就已经十分艰难，不能参加比赛，还得接受手术，我还得接受如果我想回到赛场将至少需要六个月的时间的事实。”瓦林卡回忆起诺曼的离开，“对我来说听到这个消息是非常不好过的。对我来说马格努斯（诺曼）是我的教练，也是我的朋友，甚至比朋友更为亲近。所以对我来说他不能陪伴我重新开始是很艰难的。比起愤怒我感到的更是悲伤。但到最后我总还是会为他这么些年我们一起付出的努力感到感激，在他的陪伴下赢得大满贯。这是我希望在我们的关系中继续保持下去的。”　　（全网球APP）