　　澳大利亚，墨尔本 - 当地时间1月15日，2018赛季澳网公开赛展开首日争夺。在罗德拉沃尔球场进行的一场焦点大战中，前世界第七本西奇延续了近几个月的不俗状态，以6-3 7-5力克赛会5号种子大威廉姆斯，职业生涯五次挑战美国名将终于取得首胜。　　本西奇带着第78位的世界排名开启了本届澳网之旅，但是这个位置并不能反映出她的 真实水平和目前状态。本西奇曾高居世界第七，但是因为腕伤和接下来的手术几乎休战了半个赛季，排名一度跌出了TOP300。伤愈复出之后，瑞士小将一直延 续着火热手感，在去年回归后的31场比赛当中狂揽28场胜利，先后斩获四座冠军，其中两个来自ITF，另外两个分别是在华欣和台北举办的WTA125K赛 事。　　2018赛季，本西奇在第一周参加了霍普曼杯为澳网热身，和同胞费德勒搭档一举问鼎。她也将这样的态势保持到了今年大满贯首秀当中，面对此前四连败一盘未得的苦主毫不畏惧，从头到尾都保持了高水准发挥，最终实现了“意料之中”的爆冷。　　首盘战况相当激烈，比分始终紧咬。前六局双方仍然在相互试探，没有遇到太多阻碍便成功保发。本西奇抓住大威二发状态下滑的机会率先发难，成功实现全场首个破发。　　此时罗德拉沃尔球场因雨关闭顶棚，比赛短暂中断半个小时。重新上场之后，大威浪费了四次破发机会，而本西奇的手感并未冷却。瑞士小将盘末再破一局，顺利拿下首盘胜利。　　第二盘前半程的进展和首盘形成鲜明对比。双方上来就展开了破发大战，大威两次占据 领先，但本西奇都能立即回破将比分追平。七届满贯冠军在3-4时展现出了顽强的意志，在发出两记双误之后又连续化解了两个破发点，避免让对手直接进入发球 胜赛局。两人一路纠缠打到赛末，大威只差两分就能将次盘拖入抢七，但是本西奇最后提升了状态，连下四分结束战斗，在激战1小时55分钟之后终结了对美国人 的连败。　　瑞士姑娘将静候资格赛选手库姆淳和瑞典球员拉尔森之间的胜者。　　“我觉得她打得非常出色。我并不认为自己的表现有多糟糕，只是对手发挥更好而已，这点必须为她鼓掌。”　　“我打得并不差，也没有每拍都失误，就是策略不起作用。”　　大威廉姆斯新赛季还未尝胜绩，她在上周悉尼赛首战三盘输给了科贝尔。“我两站比赛的签都很硬，必须要一上来就进入状态。对于赛季开局来说我有些不走运，但是接下来还有一年的比赛。”　　“去年就是去年，今年是新的开始，你不可能活在过去。”　　（WTA中文官网）