　　北京时间1月15日消息，去年美网冠军斯蒂文斯遭遇张帅逆转，吞下跨赛季连续第八场败仗。赛后，斯蒂文斯肯定了张帅的表现，同时也表示，不会因为失利而气馁。　　“我在第二盘前几局有点慢热，而她提升了状态，在这场比赛中表现得很好。对我来说，很遗憾。”斯蒂文斯说，“我试图振作起来，我尽了全力，但是面对一个发挥出色的对手，说真的，你也是无能为力。我尽力了。”　　此前，斯蒂文斯因膝盖问题退出了布里斯班赛，悉尼赛也表现不佳。当被问到澳网早早出局是否因为准备不充分时，她回答：“我很努力，为悉尼赛和澳网做准备，但很遗憾。不过赛季才刚刚开始，这是前两项赛事，所以不能过于消沉。我会保持乐观，继续努力，争取恢复到最好的状态，为接下去的赛事做准备。赛季还很长。”　　同时，斯蒂文斯谈到了与张帅的关系。“我喜欢她，她很好，非常友善。我们认识有很长时间了。我想人人都喜欢她，没有人会不喜欢她。”　　有记者提及不少球员在夺得首个大满贯后都会陷入低迷，需要调整。对此，斯蒂文斯表示自己的情况不同：“我的调整期是因为之前我有11个月没法打球，然后就拿到了大满贯。不是因为我在没准备好的情况下就拿到了大满贯，只是我太久没打球。在我的职业生涯，承受了很多之一，人们说我不能拿到冠军，永远不会赢得大满贯，说我没有斗志，没有冠军的意志力等等。就算我拿到大满贯，也还是有人会评头论足。但只要我知道我付出了怎样的努力就可以了。我只想享受生活，享受网球，不会太执着于那些糟糕的事情，尤其是在美妙的事情发生之后。”　　（Chen）