　　北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛首日的争夺。在男单首轮较量中，头号种子、2009年赛会冠军纳达尔以三个6-1击败多米尼加37岁老将布尔戈斯，取得本赛季首胜。近况不佳的8号种子索克经过四盘激战后，以1-6/6-7（4）/7-5/3-6爆冷不敌日本29岁老将杉田祐一，无缘晋级次轮。　　及时伤愈复出的纳达尔，把赛季首演放在了澳网。以头号种子亮相，纳达尔首个对手是多米尼加37岁老将布尔戈斯。比赛开始后，首局就直落四球保发的西班牙球王显示出不俗状态，随后依靠正手进攻率先完成了破发，拿下发球局后就以3-0领先。球风受制的多米尼加老将随后发球局再次失守，随着纳达尔一次主动进攻得手，世界第一手中的优势已经达到5-0。此时首盘胜负也是去悬念，布尔戈斯只在盘末拿下保留颜面的一局，就以1-6交出首盘胜利。　　火力不减的纳达尔在第二盘开始后很快就三都破发得手，以5-0领先。然而顽强的布尔戈斯没有放弃，挽救两个盘点后，终于把握住第六个破发点实现回破，完成破蛋。不过实力明显更高的纳达尔还是在盘末完成破发后，以6-1再下一盘。复制前两盘的走势，纳达尔在第三盘又迅速取得了5-0的优势。布尔戈斯在盘末保住一局，纳达尔随后轻松拿下发球胜赛局，就以6-1笑到最后。纳达尔在第二轮的对手是梅耶尔，后者以6-2/7-6（1）/6-3淘汰了智利人杰里。　　8号种子索克今天的对手是近半年完成蜕变的日本小伙子杉田祐一。年初霍普曼杯上两人就有过交手，当时索克在先输一盘后因伤退赛。新赛季表现平平的美国一哥在今天比赛开始后完全受制，29岁的杉田祐一凭借底线快节奏的抢攻完全主导节奏，三次破发得手后以6-1取胜。趁胜追击的日本好手在次盘开局两次完成破发，就以4-1领先。此时索克才如梦初醒，连下四局后以5-4完成反超。关键时刻杉田祐一没有退让，最终在抢七中以7-4再下一盘。　　逆境之下索克在第三盘明显提升了进攻质量，开局就取得了2-0的领先。经过盘中阶段的胶着后，索克在5-3领先时有所松懈，杉田祐一连追两局扳平比分。不过关键时刻美国一哥还是顶住压力，连破带保以7-5追回一盘。第四盘开始后两人展开激战，前六局打成3-3平。杉田祐一在第七局挽救两个破发点后明显振奋士气，随后依靠极具穿透了的底线进攻率先打破场上僵局。顶住一个破发点压力后，29岁的日本名将漂亮保发，就以6-3实现爆冷，取得澳网首胜。晋级第二轮的杉田祐一将对阵卡洛维奇，后者以7-6（3）/6-3/7-6（2）击败了塞尔维亚人德杰里。　　另外本土一哥克耶高斯延续新赛季良好状态，以6-1/6-2/6-4击败席尔瓦，顺利取得开门红。另一位本土好手米尔曼则以7-5/6-4/6-1淘汰了克罗地亚新星丘里奇。　　（Benson）