　　资格赛第二轮，受到雨水影响，比赛挪到室内进行，朱琳的比赛被排在最后一场，对手是189位的格拉马提克波鲁。晋级的历程惊险刺激，决胜盘中国姑娘一度2-5落后，最后她神奇的连胜5局过关，完赛时已是当地时间的22点20分。“劫后重生”朱琳没能控制住情绪，和团队庆祝时当即泪奔了。22点30分她回复记者说“太累了，明天再战”。　　又被问到落泪一幕，朱琳有点不好意思：“这事儿传太快了。我不经常这样，真的太不容易了。2-5落后时告诉自己坚持一下，过程太煎熬了。” 由于很多比赛的进程都跌宕起伏、张力十足，网友喜欢称她为“朱编剧”，她会时不时的自黑的来个引申---“灵魂编剧。”“比赛中我一领先就容易放松，然后落后时马上又会非常的集中。而且我是主打进攻，有的时候靠手感，同时还要看对手的发挥。”随后她又继续解释说。　　在和杜赫鲁的决胜轮的对决中，朱琳差点又重蹈覆辙，在首盘4-1领先两度握有破发点的情况下，她被对手追到了4-4平，本月初澳洲的一站ITF的挑战赛上，朱琳也是在大比分领先的情况下被对手翻盘，不过关键时刻，她网前和底线的技术扎实过硬，顶住了对手的反扑。“上周刚输给她，这次不太看重输赢输赢，双方的打法也彼此了解，这次我吸取教训，打得更果断，其他什么都不想，就是要松弛下来。”　　因为高举进攻型的打法，朱琳的比赛观赏性极高，和打法粘人更擅长红土的对手相比，她在场外也赢得了更多的支持率。比赛当中有三个少年，赤露着上身，每个人的肚子上一人写了个字母组成了ZHU，她们以这样的方式支持喜欢的球员，再加上赛场中聚集的不少的华人观众，朱琳在后援方面明显优于对手。“这里打球感觉特别好，有华人支持，外国人也来支持我，有打主场的感觉”　　朱琳的微博名是朱琳Miss_tough，身体条件不够出众的她只能通过不断的努力攻克各种难关。骨子里她是个非常要强的女孩，不到最后一刻决不放弃。“去年赢了很多可能要输掉的比赛，要死不死坚持下来了，打球就是一股狠劲 。”或许也是这样的经历，让朱琳对比赛有了不一样的态度。“以前进大满贯正赛的时候，总觉得可能是最后一次，所以特别珍惜也更紧张，现在觉得自己还很年轻，机会还很多，现在需要踏踏实实的努力，未来的机会还会来。”　　2014年她在北美的两站比赛中一鸣惊人，后来在年底的中国赛季也有非常出色的发挥，但就是在上升期的时候，她的手肘受伤，随后的2015赛季表现相较前一个赛季有些平淡无奇“这改变了我对网球的看法，对网球的感情更深了。以前消极的时候会觉得没那么喜欢网球，但这次伤病让我发现什么值得去珍惜。”　　世界排名114位，去年年底达到过104位，朱琳本有机会直接入围正赛。但年底在一站比赛中表现不佳，这让她有些挫败感，然后直接放弃了随后的比赛，来到澳洲进行了5周的冬训。“在选择比赛上，教练很尊重我的意见，我们的目标也很明确，哪一站必须打好哪一站用来做调整。”她更懂得如何去做取舍，而不是为了参赛而参赛。　　朱琳去年三次打入巡回赛的八强后，这帮助她拿到不少分数，也数次面临闯入前100的机会，不过都失之交臂。100对朱琳来说是个排名上的坎，也反应出她比赛中还存在不足与缺陷，比如节奏单一、防守和脚步比较差。在与新教练的合作中，对方针对她现阶段的能力，制定出相应的发展的策略和道路，当然也是为有朝一日突破前100后，能够站稳脚跟。“我不属于天赋异禀的选手，一下子冲很高，需要很长时间去积累，勤奋补足弱点。进前100不是再赢一场这么简单，其实还有很多差距，不解决自身问题也很难在这个排名里站稳脚跟。”　　这个差距在朱琳看来主要是来自心理上。“更顶尖的差距不是技术方面，更多的是心理上的差距，就是最后一下能不能抗住，敢不敢去拼。”这也是朱琳和外教交流最多的一部分。“现在对待比赛的心态和以前不同了，更多注意力放在对手身上，放在球身上，而不是打不进打得进的顾虑。”　　正赛首轮，朱琳的对手是谢淑薇，她曾在去年的天津赛上击败过对手，如今再次走到前100的路口，一场大满贯的首胜是最完美的方式。