　　去年10月，哈勒普荣登WTA女单世界第一，今年澳网她将首次以球后的身份参赛，对于即将到来的挑战，哈勒普已经做好了准备，并且在周六的赛前新闻发布会上她也坦言，目前自己毫无压力。　　“我没有感到压力，现在的感觉还不错，我还挺适应的，现在已经准备好了。大满贯的每一次、每一场比赛都会非常困难，不管我是世界第一，还是世界第二、第三，这都不会改变。我期待开始今年的澳网之战，然后在赛场全力以赴，现在我反而更轻松，更享受在球场的时光。我只是偶尔尝试着改变我的打法，去调整战术，让自己不断进步。所以我现在把更多的经历放在其他方面，而不是排名或者赢得比赛。我还另有一个目标：夺得一个大满贯冠军。如果有一天这个目标能够实现……但是现在我只专注于我的比赛。我真的想提升自己的弱项，然后让自己变得越来越出色。”　　哈勒普在深圳公开赛中夺得了女单冠军，带着一个冠军头衔来到澳网，罗马尼亚姑娘又有怎样的感受？“2015年我经历了相同的情况，我后来在澳网打进了8强，那是个美好的记忆。希望今年我能复制这个成功。但是每一场比赛都会很困难，第一轮尤其艰难，我已经开始专注于此了，让我们看看到底怎么样吧。”　　去年年末，哈勒普与阿迪达斯的合同到期后没有续约，而现在她也没有签约任何一家新的服装赞助，对此她表示：“说实话，这段时间挺好玩的。这一刻，有好多品牌在洽谈，我不知道最终会选哪个，不过肯定是要确定一个的，以后就知道了。对于未来我要穿的服装品牌，它必须要给我很棒的感觉。”　　在深圳公开赛上，哈勒普穿了一身红色的战袍，而这件衣服是她在中国的一个网站上定做的。“实际上那是在中国的一个网站，我的一个经纪人帮我处理的，我把图片发给了他们，24小时候我就拿到了衣服，这真是太完美了，我很幸运。我在网上找到了这个，现在一切都能在互联网操作。”　　（全网球APP）