　　2年前的玛格丽特球场，张帅眼含热泪庆祝的场景仍历历在目，在这个曾经创造过奇迹的球场，她又将近来深陷连败梦魇的美网冠军斯蒂芬斯拉下马。她把胜利的一部分原因归结为幸运，但幸运的背后是坚持。坚持是张帅最可贵的品质。　　“今天进这个球场热身的时候就很兴奋，它带给我不一样的感觉。虽然前两天也在罗德-拉沃尔训练过，但这片球场的情感不一样，它能带给我能量。我觉得有的时候很奇妙这种感觉。即便在比赛中最困难的时候，也没有两年前时困难，我还一直坚定的相信自己。”的确，和当年的艰难处境相比，现在的张帅在大满贯拿到了更多的胜利，同时也成为了了传递正能量的大使。　　和击败哈勒普时的一气呵成不同，在和好友斯蒂芬斯的对决中，张帅距离被淘汰只差一局。事实上那一盘大部分时间中，张帅都是比赛的主导者，她一度4-2领先形势不错，但主导进攻有时就像带刺的玫瑰，很快她连丢了3局被对手反超。4-5落后时最关键的时刻，她告诉自己不想回家。你取得越来越多胜利时，你会更痛恨输球的感觉。“当你一直领先，被这样的有实力的球员追回的时候，这是非常危险的局面。那一刻我的想法就是难道要回家了吗？我来到这里不是为了只是打一场很好的比赛，只要有一线希望我就要战斗下去。确实在5-4那一局后我越来越勇敢、越来越神勇。”　　破掉斯蒂芬斯的发球胜赛局成为比赛转折点，也给张帅打了强心剂，不过作为当局者，获胜的所遭遇的阻挠并不像比分那么轻松，特别是第二盘刚刚在比分领先时被对手追平。“斯隆不会是那种丢掉一分或一局就丧失信心的球员。否则她不会在将近1年没有比赛，排名掉到900多名之后打了几站比赛就拿到大满贯的冠军。这也是为什么我很欣赏这个球员，这个人，她的所有风格需要很多人去学习。在那么短的时间内，没有人会想太多更多的是着眼于下一分。而且即使是丢掉了那一局，比分还是5-5。”　　球场上张帅依旧激情四射，但来到采访间，赢下如此重要的胜利后，她不再像两年前那样兴奋的停不住话。这两年，她刷新了个人最高排名，重新品尝到巡回赛冠军的滋味，她经历更强的风浪，有了更深的底蕴，从期盼一个好签到坚信只要努力就有胜利的可能性。　　如果是两年前，抽到这样的对手时，张帅也许会哀叹命运太不公，但现在她希望这样的强手尽可能多起来，这样才能找到她的不足和极限。“如果是两年前我可能希望来个好点的签，快让我能赢一场，先别让我继续连败，新闻发出去后也是让我很难堪。到今天我很喜欢和这种强手的对决。”　　和这些强手的不断对决后，即便输掉比赛，也不会打击到她，这种自信源于内心的强大，有了14连败后的突破，让她明白量变终会有质变的一天。“其实去年我有过很多次机会可以战胜那些伟大选手。正是因为这些经历，才在今年成为胜利者，那些都是积累吧。我很开心没用一场大满贯正赛做一次积累，很开心今天取得胜利。”最后她或许也说出了很多球员的心声。“如果我能拿个大满贯的话，多少个连败我也愿意。”　　张帅的自信也源于自律。为了更多的陪伴家人，刘硕教练今年恐怕只能参加像大满贯这样的高级别赛事，不过这并没有影响到张帅的备战。“希望刘教练能有更多的时间带带我，但很多事情不能强求，之前的几年他已经带我征战了很多时间有时候自己上场也能学到不同的东西。而且即便教练不在身边，我也可以把布置的内容百分百的做到。”至于是否会再更换教练，她认为不是一个明智的选择。“我比较死板，不能很快的接受新鲜的失误。”　　啃下斯蒂芬斯这块硬骨头，张帅也就顶替了对手的种子签位，澳网之行的前景一下子又开阔起来。 　　（Stefan）