　　澳网女单资格赛。首轮，朱琳决胜盘1比4落后，连胜5局晋级；次轮，朱琳决胜盘2比5落后，再度连胜5局获胜，赛后她哭着拥抱了团队成员。朱琳解释说：“其实我并不经常这样（当众哭），但这场比赛赢得太不容易了，2比5的时候我告诉自己再坚持一下，但那种煎熬，不亲自体会真无法感受。”　　每场比赛都是惊险的过山车之旅，球迷为朱琳起绰号，“金牌编剧”以及“灵魂编剧”什么的。最近一个阶段全神贯注于网球以至于不怎么刷微博的朱琳，也已知道了这个“美名”，她无奈笑道：“我也不想这么编啊！这可能和我的打法有关，我从来就不是那种稳定型的球员，而是靠进攻与手感，起伏自然会大一些；当然我的专注力确实需要提升，不能时松时紧导致被动。”　　谢天谢地，上周日的资格赛第三轮没有再现惊险剧情，两个6比4击败一周前刚刚在ITF输给过的前世界前30位好手杜赫鲁，朱琳编剧也算最终为自己编了一出喜剧，连续第二年通过资格赛打入澳网正赛。也是很不容易的，参加本届澳网资格赛的六位中国内地女子球员再加上张择与吴迪，也只有朱琳连胜三场在正选赛的128签中占据一席之地。　　喜剧还能继续吗？职业生涯的大满贯正赛首胜，是否也能诞生在今年的墨尔本？朱琳首轮抽中中华台北球员谢淑薇，应该说是一手不错的签运，总比抽上斯维托丽娜或是吉奥尔吉强太多。虽然交手战绩1胜2负落后，但在与谢淑薇的最后一次交手中，朱琳去年在天津公开赛是以6比3和6比1胜出。而且，谢淑薇目前88位的排名将将进入大满贯正选，而朱琳第114位的排名将将错失大满贯正选，应该说两人排名并无本质差异。　　说到排名，百大始终是朱琳的一个门槛，她每每来到百强门槛边，却又总是退了回去。朱琳的个人最高排名是去年10月取得，第104位。此次若能战胜谢淑薇赢得大满贯正赛首胜，她也将随之进入世界百强。为什么距离进入世界前100总是差那么一点呢？朱琳说：“我并不觉得只是差一点哦，其实还差了挺多。不解决自身技术和心理上的问题，即便进去了还是会很快掉出来，所以我一直都是专注于提升自己。”　　朱琳是一个开朗的姑娘，和她做采访，你也能感觉到她踏实的本性，并且有着很清晰的自我认知。几年前她就曾很被看好，这几年的发展是不是遇到了瓶颈？“我依然还很年轻呀！”23岁的朱琳随即正色说：“我也许不属于那种天赋异禀的选手，可以一飞冲天；我需要很长时间去积累，用勤奋来补足弱点——好在，我的未来还很长。”　　虽然年龄渐长，但朱琳相比于几年前反而沉静了下来，不再充满焦虑地急于寻求成功。就拿参加大满贯正选赛来说，感受也已完全不同。朱琳说：“过去好不容易打入一次大满贯正赛，简直珍惜得不得了，感觉就像是这辈子最后一次有机会打大满贯了，结果反而把自己搞得很紧张；现在心态更平和了，相信自己只要踏踏实实地一直进步，未来的机会还会有很多。”　　与澳洲外教合作已整整一年，冬训也是在墨尔本进行，朱琳对澳网的比赛环境非常适应。谈论到她变得壮实的身材时，她也毫不介意地大笑，“墨尔本好吃的东西太多了！”这个球场上打球够狠的姑娘，场下则恢复了温和开朗的本色，谈到这场比赛中好几位一直为他加油鼓劲的澳洲本地球迷，还会为杜赫鲁的失误甚至双误喝彩，朱琳甚至有些害羞地笑着说：“搞得我都特别不好意思了。”  　　图片来源：视觉中国/朱琳微博　　（好动网球）