　　中国网球协会（Chinese Tennis Association，简称“CTA”）宣布海德（HEAD）品牌成为其官方合作伙伴。合作期为四年，从2018年开始。海德（HEAD）品牌为进一步促进中国网球事业发展，提高中国网球协会所举办的赛事比赛用球质量，改善部分赛事缺失穿弦服务及穿弦标准不统一的现象，使用国际赛事穿弦团队进行穿弦服务并使之与国际赛事接轨，并在此基础上在中国国内更大力度推广海德（HEAD）网球品牌。　　来自奥地利的海德（HEAD）品牌可以追溯到1950年，金属雪橇的发明者霍华德·海德先生创立了这家公司。70年代收购TYROLIA滑雪板固定器和MARES潜水用具，90年代并购网球知名品牌PENN。海德（HEAD）公司目前产品划分为三大领域：冬季运动、球拍运动、潜水运动。如今，海德（HEAD）已成为网球运动的代名词，并与世界顶级网球运动员共同交流，通过强大的网球菁英阵容来展现国际化品牌。魅力超凡的海德（HEAD）网球明星如：德约科维奇、穆雷、莎拉波娃、兹维列夫、伯蒂奇、⻄里奇、斯蒂芬斯等都已成为海德（HEAD）品牌赛场上的骄傲代表。 在中国，我们也有全运会男单三冠王吴迪、美网青少年双料冠军吴易昺、ATP巡回赛八强张之臻等优秀的国内选手。　　在这强大明星阵容的背后，离不开海德（HEAD）网球产品在性能上的卓越表现。除了明星系列网球拍，海德（HEAD）品牌旗下的网球和网球线同样品质出众。目前，海德（HEAD）品牌和PENN品牌在全年9站ATP1000赛事中赞助了其中5站的比赛用球，另外还包括了ATP伦敦年终总决赛。在穿弦服务方面，海德（HEAD）品牌为三分之一的ATP1000赛事提供了穿弦服务（印第安维尔斯、马德里和巴黎）。　　2007年，海德（HEAD） 公司正式授权佩雷罗（福建）体育用品有限公司为其在中国大陆地区的唯一品牌代理商与授权商，至今已经携手走过11个年头。佩雷罗（福建）体育用品有限公司将携手海德（HEAD）品牌全力为中国网球事业的发展做好全方位的支持、服务与贡献。　　未来四年中，海德（HEAD）品牌将成为“中国网球协会专业赛事唯一官方指定用球品牌”和“中国网球协会专业赛事唯一指定穿弦服务品牌”。“和海德（HEAD）品牌的合作对于中国网球运动的发展来说是一个很棒的消息，我们将看到中国网球协会旗下专业赛事中的比赛用球质量得到进一步的提升。”中国网球协会副主席兼秘书长、国家体育总局网球运动管理中心主任刘文斌先生说道，“在接下来的四年中，我们将紧密携手海德（HEAD），促使本次合作能够更好地助力中国网球事业发展，并在中国市场激励更多的人们去加入网球这项运动。”　　“我们期待这次与中国网球协会的合作，因为机会已经出现！”海德（HEAD）国际贸易总经理Peter Schott先生说道，“为中国网球协会提供比赛用球及穿弦服务将成为充实我们网球服务的一大举措，并且也是千载难逢的机会去带动中国更好地发展这项运动，最终，将影响我们未来网球类产业的发展。