　　澳大利亚，墨尔本 - 2018赛季第一项大满贯赛事澳网公开赛周日公布了女双签表：赛会2号种子马卡洛娃/维斯尼娜将在本次澳网期间向金满贯伟业发起冲击，首场比赛，她们的对手将是布沙尔和美网冠军斯蒂文斯的组合。　　俄罗斯组合曾在2014年打进过澳网决赛，最终却在决胜盘5-2领先的大好形势下惨遭埃拉尼/文奇翻盘，与合作以来的首个澳网冠军失之交臂。此后， 她们分别拿下了2014年美网、2016年里约奥运会和2017年温网的女双冠军，加上2013年法网冠军，马卡洛娃/维斯尼娜距离实现“金满贯”仅有一 步之遥。　　而在签表的上半区，头号种子詹咏然/赫拉瓦科娃将向两人搭档以来的首个大满贯头衔发起挑战。去年詹咏然与辛吉斯合作登上了世界第一的宝座，随着瑞士名将宣布退役，她本赛季转而与捷克双打好手赫拉瓦科娃配对。她们将在首轮比赛中迎战中国组合韩馨蕴/梁辰。　　赫拉瓦科娃过去两年都打进了澳网决赛，2016年与老搭档赫拉德茨卡合作，去年则是携手中国金花彭帅。詹咏然过去两个赛季都是与妹妹詹皓晴合作出战澳网，2016年打进八强，2017年则止步第一轮。　　本次澳网，詹氏姐妹也有望在第三轮比赛中会师——詹皓晴此次与前世界第一斯莱伯尼克合作，被列为赛会14号种子。但是，她们首战就将遭遇强敌范德维/罗布森，前者目前单打世界排名高居TOP10，后者则拿到过伦敦奥运会的混双银牌。　　对于马卡洛娃/维斯尼娜而言，她们要想夺冠也绝非易事：与她们同分在下半区的种子组合包括3号种子、本土宠儿巴蒂/德拉夸，6号种子、悉尼站冠军达布劳斯基/徐一璠，以及7号种子、去年年终总决赛的女双亚军博腾斯/拉尔森。　　作为2013年澳网亚军得主，主场作战的巴蒂/德拉夸首轮将迎战刚刚在霍巴特站夺冠的梅尔滕斯/斯科尔斯。澳洲组合去年持外卡参赛打进澳网八强，随后的一个赛季，巴蒂取得了突飞猛进的进步，目前已经跻身单打TOP20行列。　　此外，6号种子达布劳斯基/徐一璠是马卡洛娃/维斯尼娜1/4决赛的潜在对手，这对加拿大-中国的跨国组合首轮对阵菲利普肯斯/斯齐亚沃尼，7号种子博腾斯/拉尔森的首战对手则是N。奇琴诺克/An。罗迪奥诺娃。　　上半区的另一对高排位种子是4号种子、里约奥运会铜牌得主萨法洛娃/斯特里索娃，前者将力争实现卫冕，去年她与马泰克搭档拿到了第二座澳网冠军。8号种子、前世界第一组合彭帅/谢淑薇也被分在了上半区。　　彭帅/谢淑薇曾拿到过温网和法网的女双冠军，本赛季她们在悉尼站重组，这是这对海峡组合自2014年年终总决赛之后首次携手出战。　　在悉尼站首轮比赛中，彭帅/谢淑薇出师不利，本次澳网她们将力争取得新赛季首胜，她们的首轮对手是布扎内斯库/伊利戈恩。捷克组合首轮则将迎来英国组合史密斯/布劳迪之间的胜者。　　（WTA中文官网）