　　澳大利亚，悉尼 - 当地时间1月12日，2018赛季悉尼国际赛女双决赛圆满落幕。3号种子徐一璠/达布劳斯基配合默契，仅丢四局以6-3 6-1横扫头号种子詹咏然/赫拉瓦科娃，喜获新赛季首冠。　　“我们去年的合作非常成功，我很期待2018赛季的到来。”达布劳斯基在颁奖仪式上说道，“希望我们能联手取得更出色的成绩。”　　与此同时，女双世界第一詹咏然和世界第五赫拉瓦科娃这对新晋组合也连续第二周无缘冠军。赛后，詹咏然表示，今天的大风天气对双方的发挥都有影响，她在女双决赛的一波7连胜惨遭终结。　　“我觉得她们更擅长在风中打球，”赫拉瓦科娃开玩笑说。　　徐一璠/达布劳斯基今天的一发成功率高达70%，全场仅仅送出了两个破发点。他们的一发和二发得分率都接近七成，仅用了56分钟便锁定了胜局。　　首盘转折点出现在第六局。40-40之后的金球，达布劳斯基高质量的一发勉强被对手接回，早有准备的徐一璠轻松下分化解危机。随后，赫拉瓦科娃发球质量有所下滑，破发点上对方回球擦网改变方向，令网前拦截的詹咏然猝不及防，头号种子以love game遭到了破发。　　徐一璠强势保发之后取得5-3领先，压力全部甩到了女双球后詹咏然的身上。达布劳斯基凭借强有力的进攻带出盘点，詹咏然反手回球失误挂网，随即交出了第一盘。　　次盘场上形成了一边倒的局面。徐一璠/达布劳斯基破掉了对手全部三个发球局。詹咏然连发三记双误上来就遭到破发，尽管在随后即刻回破，但这也是头号种子仅有的挣扎。　　第四局双方战至平分，达布劳斯基的暴力反手逼迫詹咏然回球下网，3号种子也在二度破发之后3-1夺回了主动权。　　徐一璠凭借精妙的截击拿下局点，随后再破一局将比分差距扩大到5-1。在接下来的发球胜赛局当中，中国/加拿大跨国组合干净利落地直落四分，以连下四局的攻击波结束战斗，强势捧杯。　　这是两人搭档赢下的第三个双打头衔，去年她们合作摘得了迈阿密站和纽黑文站的冠军。这也是徐一璠职业生涯WTA双打第七冠、达布劳斯基的第六冠。值得一提的是，徐一璠还成为2008年的郑洁和晏紫、2009年的彭帅后第四位拿到悉尼赛女双冠军的中国金花。　　（WTA中文官网）