　　北京时间1月15日，2018澳网公开赛展开正赛首日的争夺。在女单首轮较量中，25号种子、中国一姐彭帅以两个2-6不敌从资格赛突围的乌克兰15岁小将科斯丘克，时隔四年再度首轮出局。赛后，彭帅接受了中国记者的采访。　　去年，彭帅做了膝盖手术，本次比赛，她仍处在伤病的恢复期。在谈到自己的身体状况时，她说：“现在不是伤，是在恢复。时间很短，这个你也没办法。因为只有九周半的时间，而正常的是要四到五个月。我在南京做康复的时候，大夫也跟我说最快至少也得要三月份才能稳定住。但我需要找比赛的感觉，在比赛中去适应。目前我的比赛节奏肯定会比较慢，对手很年轻，跑得很快，发球也不错。”　　在本次澳网上，“海峡组合”重新配对。谈及此，彭帅自己都笑了：“（说到这个）就觉得有点想笑，就是觉得好奇葩的一对组合又回来了。”不过，对于搭档，贝贝还是充满了感激。“首先，我觉得非常谢谢淑薇。因为两个人在经历了有很多好的比赛回忆，大满贯、排名一系列的。那个时候分开了，然后再（重组），可能也是时间让我们又重新回到一起。我也特别感谢她的支持和理解。因为去年那个时候，我要做手术，这第一时间就一定会让她知道。你不能去隐瞒你的搭档，也不存在隐瞒。因为大家需要去做出安排，比如我最快什么时候可以开始打之类的。但我肯定需要有个恢复时间，因为对比赛啊，对这种感觉，可能不能一下子做到最佳状态。但那时，她就没说‘哦，那是不是我们就晚一点配啊’或者说‘等看你是不是能恢复得状态好一点（再说）’。完全没有。（她）就是‘哦，没有问题，你跟我说时间安排，你大概什么时间恢复，我们就慢慢开始打’，她说前面就算可能打得不好，也没有什么关系，我们慢慢来，就在一起配对。其实那个时候还是挺谢谢的吧！”　　对手非常年轻，但贝贝觉得在心理上自己和过去没有什么不同。对于自己和年轻人在生活方式上的不同，她表示自己的人生“才刚开始”。“我觉得我的人生才开始，我不是老人。当然，对打球来说，我的年龄肯定不年轻了，而且我肯定特别想回到年轻时候，那也是不可能的了。但看到青少年选手，看到中国网球（的现状），自己也希望在未来去关注少儿、少年网球教育这块。因为跟你不同年龄的一代人，可能经历的事情也不一样，所以希望有更多的年轻球员出现。因为他们现在有机会，条件比我们那时候又上了一个台阶，所以也希望未来有更多小朋友喜欢参与到网球运动中来。”　　她还拿搭档谢淑薇的教练保罗举例说：“说到生活，我觉得这跟个人兴趣有关系。有的人可能几十岁了还像年轻人一样。比如像淑薇那个教练Paul，你别看他60几岁，我觉得他仍然是那种20几岁的那种心态，跑步啊，整天那种状态啊。但有人可能就会安静一些。所以我觉得说人生的话，（我的）才开始。”　　赛后，彭帅给几乎所有球迷都签了名。当被问到现在是否始终释然的状态时，她说：“我觉得首先一定要感谢大家到现场来看我打球、为我加油。而且当我在对面看到右手前方好多球迷加油的时候，有个阿姨喊得特别特别的热情，所以就特别谢谢她能给我加油。在签名的时候，（她）也是一直特别关心我的这个膝盖，然后她跟我说希望明年再回来。所以非常感谢，谢谢他们对我的支持，也希望有更多的人喜欢网球。现在自己打球的感觉，在心态上可能和刚开始的时候不一样。现在我觉得会更放松，会更享受一些。而且可能像以前会把输赢看得很重，但是现在可能并不会去纠结一场球，或者是说一场胜利或失败。更多的时候，我觉得去感受也是一种享受，可能不仅仅是在比赛当中，包括像现在每一天的训练、包括跟体能教练在做一些恢复性的移动啊，当他看到我从可能很慢然后到已经能开始跑，包括像看我今天发球的速度也会达到170，对我来说都是很开心的事情。每天训练都很开心。”　　对于明天谢淑薇和朱琳的比赛，贝贝表示有些“为难”。“怎么看啊？（笑）我还是希望淑薇能够赢，但是我也不希望朱琳输，这个挺难的。因为在感觉方面肯定是淑薇嘛，又是搭档嘛，我觉得她赢了，双打情绪还好一点（笑）。我觉得像她们就尽力去打吧，因为两个人都是有输有赢，为她们加油，千万别受伤。反正比赛时间很晚，所以我大概会去吃火锅，在网上关注一下比分。”　　（月光）