　　北京时间1月13日消息，总奖金561，345美元的ATP250系列赛奥克兰站结束了冠军争夺战。2号种子德尔-波特罗与5号种子阿古特会师决赛，经过三盘激战后，阿古特以6-1/4-6/7-5取胜，拿到了职业生涯第七冠。德尔-波特罗虽然落败，但下周仍将重返世界前十。　　德尔-波特罗与阿古特生涯有过四次交锋，阿根廷人不仅在对战纪录上以3-1领先，最近三次交手更保持全胜战绩。两人本周在奥克兰表现都可圈可点，德尔-波特罗先后淘汰了郑泫、费雷尔这样的新星、名将，阿古特也一路高歌猛进。新年首周的首个冠军，两人显然也是志在必得。　　比赛伊始，阿古特在首局化解破发点后就开始占据主动，随后依靠正手反斜线进攻完成破发，就以2-0领先。虽然德尔-波特罗随即率先破发，但进攻质量偏低的阿根廷人随后再次丢掉了发球局。提升一发成功率，完成关键保发的阿古特就确立了4-1的领先。士气受挫的德尔-波特罗完全失去底线节奏，赛会5号种子顺势再度破发得手，随后强势拿下发球胜盘局，西班牙人就以6-1在首盘取得大胜。　　德尔-波特罗在次盘开局以love game保发，状态有了明显的提升。阿古特没有受影响，延续首局的强势，西班牙人拿下发球局后把比分追成1-1平。随后比赛陷入了胶着，双方在发球局中都有出色发挥，比分交错上升来到4-4平。依靠标志性的发球和正拍进攻，德尔-波特罗守住了第九局后占得先机。面对非保不可的压力，阿古特的状态出现起伏，阿根廷人把握机会完成破发，就以6-4扳回一盘。　　决胜盘上德尔-波特罗率先保发，以1-0领先。找回一发手感的阿古特同样拿下发球局，把比分扳平。随后比赛再次陷入胶着，在前十局中两人都未能觅得任何破发机会，最终只能以5-5打成平手。德尔-波特罗在第十一局一发成功率下降，西班牙人抓住机会完成了关键破发。尽管阿根廷人随后展开疯狂反扑，但阿古特还是在化解破发点后完成保发，以7-5取胜，赢得职业生涯第七冠。　　（Benson）