　　距离那场足以毁掉她整个职业生涯的意外，已经过去了一年；如今重新回到墨尔本的科维托娃，所处的位置已经完全不同。　　去年的这个时候，科维托娃还处于左手手术之后的康复期——2016年底那次灾难般的入室抢劫，使她的持拍手严重受伤，职业生涯前景蒙上阴影。　　“手术之后，我去了西班牙的大加那利岛度假，以逃避所有关于网球的消息。年初热身赛开始时，我感觉还好，但当大满贯拉开战幕的时候，我内心真的很难受。”捷克人在本周为澳洲《运动员之声》撰写的专栏文章中说道。　　“不参加大满贯，并不是我自己不想去，所以这种感觉更让人无助。我错过了去年澳网。我错过了整个澳洲赛季。”　　半年之后，科维托娃在法网回到了赛场。整个网坛都张开双臂，热烈欢迎她的回归。　　“我很庆幸自己在年中阶段就能重返赛场。如果我错过整个赛季，我想复出之路将会更加艰难。毕竟，那样我的世界排名都会清零。”科娃写道，“球员们人都很好，她们特别录了一段祝福视频送给我，希望我能早日康复，这给了我很大的鼓舞。”　　“当我在法网复出的时候，很多球员都给了我一个大大的拥抱，还有很多人哭了。看到这样的场面，我真的觉得我们就像一个大家庭一样。”　　随后的草地赛季，科维托娃拿下了伯明翰站的冠军，并在八月底的美网公开赛跻身八强，追平了自己在法拉盛的最佳战绩。凭借复出以来一系列的出色表现，她被提名WTA2017赛季最佳复出奖，但最终输给了伤愈回归夺得美网冠军的斯蒂文斯。　　“无疑，我复出以来表现最出色的一站是美网，我在纽约打出了几场非常精彩的比赛。遗憾的是，我在八进四的比赛中输给了大威，但那场比赛我已经拼尽了全力。”　　“当然，那场失利让我很受打击，但从另一方面来看，我也证明了自己依然有与顶尖球员相抗衡的能力，这让我倍感欣慰。”　　然而，回想起来，这位两届大满贯冠军得主坦言：成功比她想象的要来得早多了。　　“我（在伯明翰）拿到冠军的那一周，我并没有过多考虑成绩、压力这些东西，反而是那份夺冠之后的意外之情，让我有些无所适从。我觉得自己的状态回来 得太快了。拿下冠军之后，我潜意识里就会觉得：‘好吧，从现在开始，我不能抱着看淡输赢的态度了。’但接下来的几站，我并没有如愿一直赢下去，所以这让我 的心态又受到了影响。”　　“这才是真实的人生。每一天、每一场比赛都不容易应付。紧张感又回来了。一切都回来了。”　　科娃接下来的一站，将是在墨尔本举行的澳网公开赛。对于大部分球员而言，新年的第一项大满贯是一个全新的开始，也是新赛季的第一出重头戏。　　而对于科维托娃而言，尤其是对于2018年的科维托娃而言，这次澳网背后有着更多一层的意义。　　“在我心目中，澳网的地位仅次于温网，甚至可以跟温网齐平。我爱这座城市，我爱这里的人们，我享受来到这里参赛的时光。跟温网相比，这里有些特别之处，但对我来说，这两个地方有着相同的魔力。”　　“回到澳网的赛场上，我会非常激动。当然，我也会有些紧张，尤其是考虑到我首轮抽到了佩特科维奇。但是，在大满贯赛场，每一场比赛都是一场战役，我很期待迎接这次挑战。”　　作为两届温网冠军，科维托娃曾在2012年打进过澳网四强，2011年在这里也闯进了八强。此次她与首轮对手佩特科维奇的交手记录是5胜4负，但两人最近一次交锋也要追溯到2016年夏天。　　“我能赢下这次的冠军吗？这个问题并不在我考虑的范围之内。”科娃写道，“每个人开赛之前的心情都是一样的。没有人知道自己在赛季初第一项大赛中会是怎样的状态。我只能说，能来到这里参赛，我已经很开心了。”　　“这一年我无论到哪里，都会受到热情的欢迎，这次在澳大利亚也是一样。这里的球迷们，也非常高兴看到我重返赛场。”　　“这种感觉太棒了。我已经无法奢求更多了。”　　（WTA中文官网）