　　北京时间1月13日消息，总奖金528，910美元的ATP250系列赛悉尼站结束了冠军争夺战。本土18岁天才德-米纳尔与资格赛突围的21岁俄罗斯新星梅德维德夫展开青春对决。最终在三盘大战过后，梅德维德夫以1-6/6-4/7-5完成逆转，拿到生涯首个巡回赛冠军。　　上周在布里斯班惊艳闯入四强后，18岁本土天才德-米纳尔在悉尼延续强势，连续淘汰沃达斯科、菲-洛佩兹等名将，生涯首次打进巡回赛决赛。不过他决赛对手也不能忽视，21岁的梅德维德夫从资格说突围，高歌猛进闯入决赛，剑指冠军。谁能在这场青春对决中顶住夺冠压力，将能占得上风。　　比赛伊始，梅德维德夫虽然在首局化解破发点后完成保发，但开局气势十足的德-米纳尔还是在随后的接发球局完成了破发。随后经受住评分的考验，澳洲天才就确立了3-1的领先。受到压制的俄罗斯新秀随后两度浪费局点，被德-米纳尔把握机会实现了二次破发。打出漂亮的进攻得分后，澳洲天才就在主场球迷的欢呼声下把优势扩大到5-1。此时梅德维德夫已经失去了继续缠斗的斗志，德-米纳尔就以6-1在首盘取得大胜。　　经过盘间休息的调整，梅德维德夫在第二盘表现有了明显的提升，尤其是一发火力的提升，帮助俄罗斯人和德-米纳尔在前六局打成平手，比分形成3-3平。在关键的第七局中德-米纳尔连续一发失误，梅德维德夫抓住机会打破场上僵局，随后强势保发，俄罗斯新星就以5-3领先。尽管提升状态的澳洲小将在挽救盘点后追回一局，但梅德维德夫还是守住发球胜盘局，以6-4扳回一盘。　　趁胜追击的梅德维德夫在决胜盘开局后展现出极高的底线防守水平，迫使德-米纳尔连续失误，很快就以4-0遥遥领先。守住第五局的德-米纳尔开始疯狂反扑，感受到压力的梅德维德夫连续出现双误，最终因正手出界遭到破发。抵挡住对手的反击，保发的澳洲新秀就把比分追成3-4。关键时刻梅德维德夫找回一发手感，保发就以5-3稳住阵脚。化解赛点拿下第九局的德-米纳尔展开反击，随后实现回破就把比分追成5-5平。关键时刻梅德维德夫找回底线防守的手感，失误增多的澳洲小将随后再次遭破发。这一次直落四球拿下发球胜赛局后，梅德维德夫就以7-5完成逆转，拿到生涯首冠。　　（Benson）