　　北京时间1月15日消息，北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开首日争夺。在女单首轮的较量中，2号种子沃兹尼亚奇与4号种子斯维托丽娜均完胜过关，前者6-2/6-3击败布扎内斯库，后者6-3/6-3淘汰约洛维奇。　　在澳网前的奥克兰赛，沃兹尼亚奇打入了决赛。她与世界排名第44位的布扎内斯库在去年美网首轮交过手，当时丹麦人也是两盘胜出。本场开局阶段，两人完成一次互破，战成2-2平。沃兹尼亚奇随后接管比赛，连续两次破发，连拿4局，以6-2顺利先下一城。　　第二盘，沃兹尼亚奇在率先破发的情况下连丢3局，被对手3-2反超。不过落后的2号种子没有慌乱，她在此后又是连续拿下4局，扭转不利局面，以6-3锁定胜利。沃兹尼亚奇第二轮的对手是克罗地亚的费特，后者6-3/6-2淘汰日本选手江口実莎。　　斯维托丽娜在布里斯班赛夺冠。她在墨尔本首个对手是世界排名近300位的约洛维奇。这是两人首次交手。首盘3-3后，斯维托丽娜在连续两次破发成功，以6-3先拔头筹。进入到次盘后，4号种子继续掌握场上主动，取得5-0的大幅领先。尽管发球胜赛局被对手破发，但斯维托丽娜在约洛维奇无路可退的发球局连续施压，在第五个赛点把握住机会，6-2胜出。她下一个对手是捷克的斯尼科娃，后者三盘苦战，以6-2/6-7（5）/6-4力克希腊人萨卡里。　　在其他结束的比赛中，帕芙柳琴科娃3-6/6-4/6-3逆转科兹洛娃，下轮对阵K-邦达伦科，后者7-6（3）/4-6/6-2淘汰格鲁比奇；本土选手斯托瑟6-4/6-7（6）/4-6遭奥运冠军普伊格逆转，连续第三年止步首轮，后者将对阵淘汰齐布尔科娃的卡内皮；卡萨金娜6-0/6-3横扫斯米德洛娃，下场对阵里内特，后者2-6/6-4/6-3逆转布拉迪。　　（Chen）