　　在我心中，科维托娃一直占据着一个特别的位置——毕竟，她跟我一样，都是来自捷克的左撇子球员。而在过去12个月之中，当我看到她从灾难中重新站起来，找回从前的状态，我对她的欣赏和钦佩之情，甚至更加深刻。　　所以，在我对2018赛季的所有期许之中，排名第一位的就是希望科维托娃能再次拿下一座大满贯。如果这能够成真，将是一件令许多人欣慰的事情。我 想，这个愿望在未来两周就有可能实现。在小威缺席的情况下，我相信：科维托娃是完全有希望拿下澳网冠军的。如果她能在墨尔本捧起冠军奖杯，那将成为女子网 坛的一段佳话。　　科维托娃的重炮发球，加上她摧枯拉朽的进攻火力，帮助她拿下了两座温网冠军，而近两年澳网的场地球速已经趋近于草地，甚至更快，因此这里将会非常适 合她的球风。去年五月复出以来，科维托娃展现出了令人惊喜的状态，伯明翰站夺得冠军，美网打进八强，尽管最后惜败给大威，但她那场比赛的表现依然值得鼓 掌。　　谈到大威，如果她能在墨尔本一路笑到最后，那同样将是一个值得期待的励志故事。目前今年澳网的竞争局势空前开放，有许多球员都有能力争夺这座冠军，但在这所有的竞争者中，我认为大威要比其他人稍稍占优一些。　　只要她身体状况良好，如果大威在这次澳网夺冠，我将不会感到意外。她上一次拿下大满贯冠军还要追溯到2008年温网，到现在已经过去十年了。她已经 37岁，在这个年纪赢下大满贯冠军，将是一项不可思议的成就，尤其是考虑到她职业生涯还从来没有拿过澳网女单冠军。去年，她已经无限接近，但最终败在了自 己的妹妹拍下。今年她的晋级之路上将不会出现妹妹的身影，也许这一次，就是她的机会。　　与科维托娃一样，大威也非常擅长快速场地作战，她的击球同样威力十足。从这两年澳网来看，墨尔本公园球场的弹跳也低了一些，这也很适合大威的球风。此外不要忘记，在所有争夺冠军的球员中，她是大赛经验最为丰富的一位，对于如何应对大场面下的重重压力，她颇有心得。　　对于新赛季，我的第二个愿望是哈勒普能拿到自己的第一个大满贯冠军。虽然她现在是世界第一，但是没有人能保证她在澳网结束时还是世界第一。也许说起 来有点不可思议，这次澳网有五个人——沃兹尼亚奇、穆古卢扎、斯维托丽娜、卡·普利斯科娃和奥斯塔彭科，都有可能从哈勒盘手中夺走球后宝座。这些球员将如 何应对这场世界第一之争带来的额外压力，也相当值得关注。　　在这六位世界第一的竞争者中，每一位都是这次澳网冠军的有力争夺者。我觉得这种场地类型比较适合普利斯科娃，虽然她有时候显得不是那么稳定，但是如 果她能成功闯过第一周，她将是一个非常危险的对手。穆古卢扎也是如此。而对于哈勒普而言，这片球场的球速可能稍微有点快。奥斯塔彭科的硬地实力应该也是不 错的，但她最近的状态还需要提升。去年她以黑马的姿态拿到了法网冠军，过去的这个休赛期，我们不知道她是否有了一些进步，但无论如何，她都将是澳网冠军的 热门人选之一。　　这六位球员，加上科维托娃和大威，本届澳网冠军的争夺者至少有八位，可能还会更多——不要忘了，A·拉德万斯卡在澳网曾取得过非常出色的成绩。还有科贝尔，作为澳网的前冠军，她去年的这个时候还是世界第一，而今年年初，她似乎又回来了。　　通常来说，澳网是四大满贯之中最难以预测的，跟法网、温网和美网相比，墨尔本经常会诞生一些令人意想不到的黑马。也许这是因为澳网是每年的第一项大 满贯，很多球员还没有从休赛期中完全调整过来，而有的球员则因为休赛期的努力，取得了突飞猛进的提升。我想，可能要直到第二周的比赛开始，我们才能对于最 终的冠军归属有一个初步的猜想。　　最后，是我2018年的第三个愿望——我希望每一位球员都能保持健康，打出自己的最佳水准。　　（WTA中文官网）