　　北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛首日的争夺。在女单首轮的焦点大战中，前赛会八强、中国金花张帅挑战13号种子、去年美网冠军斯蒂文斯。在次盘化解发球胜赛局后，张帅就以2-6/7-6(2)/6-2完成逆转，惊险闯入第二轮。落败的斯蒂文斯也遭遇了跨赛季的八连败。　　斯蒂文斯去年伤愈复出后有着惊人表现，更在纽约拿下生涯首座大满贯奖杯。不过美网过后斯蒂文斯失去专注，从去年末至今已经七连败。不过新赛季以来张帅的表现也差强人意，但重返福地澳网或许能带来惊喜。对战记录上张帅以一胜两负落后，但对上一次相遇已经是2014年了，因此参考价值或许不大。　　比赛伊始，张帅就错失两次破发点遭到了破发。虽然中国姑娘随即完成回破，但发球局过多的失误导致她连丢四球再次遭破发。提升一发成功率后，斯蒂文斯保发以3-1领先。减少失误的张帅在化解破发点后，终于拿下一个发球局。不过一发表现不俗的美网冠军没有受影响，再次保发后继续以4-2领先。在底线迟迟打不开局面的张帅心态稍显急躁，发球局也再度失守。顶住一个破发点压力后完成保发，赛会13号种子就以6-2拿下首盘胜利。　　次盘开局率先保发的张帅展开反击，斯蒂文斯则因正手失误遭到了破发。抵挡住对手的反扑，拿下发球局的中国金花就以3-0领先。直落四球拿下第四局的斯蒂文斯稳住了阵脚，随后依靠高质量的底线进攻完成了回破，把比分追成2-3。两人随后交换发球局，斯蒂文斯在第八局加强进攻后实现保发，就把比分追成4-4瓶。美网冠军在第九局率先打破僵局，但顽强的张帅随后挽回了对手的发球胜赛局，并在保发后以6-5反超比分。尽管斯蒂文斯随后顶住压力拿下发球局，但在抢七中还是张帅在进攻端取得了优势，并以7-2扳回一盘。　　趁胜追击的张帅在决胜盘开局就直落四球完成破发，随后依靠反手进攻得分，就确立了2-0的领先。加强进攻质量后斯蒂文斯保发稳住阵脚，但表现稳定的中国金花同样拿下发球局，继续以3-1领先。两人随后再次互保发球局，张帅在第七局连续打出高质量的底线进攻，并再次破掉了斯蒂文斯的发球局。火力全开的中国金花最终连赢四球守住发球胜赛局，就以6-2实现逆转，晋级第二轮。　　（Benson）