　　澳大利亚，墨尔本 - 当地时间1月15日，2018赛季澳网公开赛展开首日争夺。在海信球场首轮焦点战当中，去年赛会四强、10号种子范德维经过一番苦战以6-7（4） 2-6不敌匈牙利猛将巴博斯，爆冷遭遇一轮游。　　“很高兴能站在这里，”巴博斯在结束现场采访时激动不已，“过去几次大满贯我也遇到了世界前十或是莎拉波娃，我都把她们拖进了决胜盘。今天我更进一步取得完胜，这种感觉真是棒极了。”　　“过去，我在机会来的时候总是无法把握住，”巴博斯赛后表示，“今天，我在关键时刻全情投入，保持攻击性的同时，也做出了最佳回球选择。这一点非常重要。”　　匈牙利人去年在单打赛场上一度陷入挣扎，但是双打领域却不断取得突破，年终更是和赫拉瓦科娃搭档在新加坡摘得总决赛女双桂冠。她将这样的势头带到了2018赛季，首周在深圳站跻身八强。今天在对阵范德维的比赛当中更是发挥出了最佳水准。　　“我每年开局总是不太顺利，我需要时间来调整。但是今年我从第一站开始就有精彩的表现，所以能带着更多自信奔赴澳网。我在休赛期也换了球拍，新的装备让我更加稳定。我的备战情况也非常不错。”　　去年澳网四强开场从容不迫，没过多久就率先破发得手。但是在4-2之后美国人突然哑火，逐渐进入了巴博斯的比赛节奏。匈牙利人后来居上，通过抢七先下一城。范德维陷入苦战，次盘1-0后连丢五局，已经无路可退。　　“这是我四天以来第一次下床，”在赛后发布会上，范德维的声音已经非常沙哑，“从周六开始我就得了流感，医生给我开了一些药，但是都没有什么效果，现在结果就是这样。”　　“我今天已经尽了全力，我觉得她打得非常出色。我会在接下来的一年里尽量保持身体艰苦。对于一个四天没有摸拍子、找不到任何手感的人来说，我的表现其实不算太差。幸运的是，今年我还能冲击其他三个大满贯。”　　挫败的美国人展开最后反击，顽强守住了非保不可的发球局。但是巴博斯没有再给对手任何机会，下一局直接结束了这场超过2小时的激战。　　巴博斯将静候纳瓦罗和波兰资格赛球员弗雷什之间的胜者。　　其他首轮比赛，2014年赛会亚军、24号种子齐布尔科娃发挥不佳，以2-6 2-6惨遭爱沙尼亚名将卡内皮横扫，黯然止步第一轮。前澳网四强马卡洛娃挥霍决胜盘5-2领先的大好局面，以6-3 4-6 6-8不敌贝古，同样首战告负。美国新星贝丽斯7-6（5） 4-6 2-6遭到荷兰好手博腾斯逆转，无缘晋级。　　（WTA中文官网）