　　在澳网开打之前，俄罗斯网球协会主席沙米尔-塔皮舍切夫（Shamil Tarpischev）“照例”预测了前网坛一姐玛丽亚-莎拉波娃的表现。他认为，如果她能保持心理稳定并且在比赛中表现出来的话，那么她就完全有机会赢得2018澳网冠军。　　自从去年莎娃复出以来，塔皮舍切夫就“时常”要预言一下俄罗斯美女的表现。在今年的首个大满贯上，莎娃将在第一轮迎战德国选手塔基亚娜-玛丽亚，这将是她两年来参加的第一场澳网比赛。　　“莎拉波娃的签位看起来很正常，尽管将不会有很容易的比赛，但她的赛程表是可以做到的，一切都将取决于她。”俄网协主席在塔斯社采访时说，“这很大程度取决于疲劳程度和心理状况。”　　“如果她打出了一场精彩的比赛，就像上赛季末段，她在中国打出的那样，那么玛丽亚将有能力为胜利而战。”塔皮舍切夫说，“了解了她的意志并看到了她身体状态的恢复程度，我可以说，莎拉波娃能在顶级层面上竞争。”　　今年的首项大满贯赛事——澳网公开赛已经于1月15日正式开幕，比赛总奖金达到4300万美元。非种子选手莎拉波娃和21号种子安杰莉克-科贝尔是今年参赛的女选手中，仅有的两个赢得过澳网冠军的人。俄罗斯姑娘在2008年捧杯，而德国人则是在2016年夺冠。　　莎娃是俄罗斯最具天赋的网球选手，曾赢得过五个大满贯（2008年的澳网、2012和2014年的法网、2004年的温网和2006年的美网）。她还曾在2012年的伦敦奥运会上赢得过女单银牌，并且赢得过2008年的联合会杯冠军。　　2016年1月26日，她在澳网被淘汰后因涉药被禁赛了15个月。去年4月26日，她解禁复出。10月，在天津公开赛上，她赢得了自己复出以来的首个冠军，同时也是自2015年5月以来的第一项冠军。　　在美网之前，俄网协主席就曾“预言”莎娃能在首轮战胜哈勒普但无法夺冠——事实证明他是对的。不知道这次他又能否再次言中。　　（月光）