　　北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛首日的争夺。在女单首轮较量中，25号种子、中国一姐彭帅迎来了从资格赛突围的15岁乌克兰少女科斯丘克的挑战。带伤作战的彭帅表现不佳，最终以两个2-6告负，时隔4年再次首轮出局。　　彭帅是这次次中国军团中唯一的单打种子球员，她曾经两次在澳网杀入16强战绩上佳。不过她在悉尼赛因伤退出单打赛事、双打表现不佳，也为澳网前景蒙上阴云。世界排名第522位的科斯丘克通过资格赛晋级，也是首位登陆大满贯正赛的2002年球员。虽然经验和实力彭帅都远处于上风，但还是堤防已经在资格赛连胜三场的小将冲击。　　比赛伊始，迅速进入状态的科斯丘克在首局就凭借灵犀的攻势完成破发，随后轻松拿下发球局，就以2-0领先。直落四球拿下第三局的彭帅逐渐稳住阵脚，依靠大角度的调动实现了回破，把比分扳平。不过火力全开的科斯丘克并没有泄气，抓住彭帅今天回球质量不高的机会展开抢攻，并再次破发得手。在第六局送出love game，15岁乌克兰新秀就以4-2领先。两人在第七局展开拉锯战，彭帅虽然一度化解四个破发点，但科斯丘克还是抓住第五次机会再度破发。轻松拿下发球局后，乌克兰小将就以6-2先拔头筹。　　进行调整的彭帅在次盘开局又率先拿下发球局，以1-0领先。科斯丘克同样在一发火力掩护下完成保发，把比分扳平。展开攻势的乌克兰新秀在进攻端完全掌握主动，反观彭帅受制于膝盖的伤势，移动明显受影响，科斯丘克如愿取得破发，拿下发球局后就以3-1领先。全面受制的中国金花随后发球局再度失守，抵挡住彭帅的反击，在一次漂亮进攻得分后，科斯丘克已经以5-1遥遥领先。此时比赛胜负也失去悬念，虽然彭帅在盘末保发追回一局，但科斯丘克还是在拿下发球胜赛局后守住胜果，彭帅以2-6输掉全场比赛。　　（Benson）