　　北京时间1月14日 2018年澳网展开资格赛决胜轮较量，硕果仅存的中国姑娘朱琳以两个6-4击败罗马尼亚名将杜赫鲁，为上周25k首轮失利复仇的同时也连续两年从澳网资格赛突围。　　前两轮资格赛，朱琳分别是在决胜盘1-4和2-5落后情况下连得5局翻盘。今天她的对手是最高排名26位的罗马尼亚悍将杜赫鲁，后者连克两位00后新星安德雷斯库和雅思特雷姆斯卡。两人刚刚在普莱福德25K交手过，当时作为头号种子出战的朱琳输给了对手。　　今天首盘一上来，朱琳就轻松破掉对手发球局，取得3-0领先。对手也没有放弃，在第6局挽救2个破发点保发后，成功取得破发，将比分追到了3比4。随后三局，两人互破发球局，最终朱琳以6比4先声夺人。　　第二盘杜赫鲁一上来就破发得手，2-0领先。不过朱琳很快就取得了回破，并打出了一波连得4局的小高潮，以4比2反超了比分。随后两局，罗马尼亚人在第四个破发点抓住机会破发后又化解三个破发点保发（0-40落后），顽强将比分扳平。不过关键时刻还是朱琳顶住了压力，她在随后love game保发后，跑掉了对手非保不可的发球局，以6比4取得顺利。正赛首轮，朱琳的对手将是中华台北名将谢淑薇。　　其他比赛中，前法网亚军埃拉尼以4-6/1-6不敌泰国一姐库姆淳，无缘正赛 。2002年出生的去年澳网青少年女单冠军科斯丘克则击败了捷克人克雷茨科娃，生涯首次参加成人大满贯就打进正赛，将战中国金花彭帅。　　（double）