　　北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开首日争夺。在女单首轮的较量中，7号种子奥斯塔彭科尽管在次盘一度落后，但还是以6-1/6-4战胜意大利老将斯齐亚沃尼，晋级次轮将战段莹莹。12号种子格尔格斯同样直落两盘，以6-4/6-4淘汰美国人科宁。　　奥斯塔彭科和斯齐亚沃尼两位新老法网冠军是第一次交锋。拉脱维亚姑娘全场轰出28记制胜分，意大利人只有4记。首盘开局战成1-1平后，奥斯塔彭科开始发力，先有惊无险保发后，她在后4局只让斯齐亚沃尼拿到5分，6-1强势拔得头筹。　　不过第二盘，率先完成破发的是斯齐亚沃尼。老将克服15-40落后的劣势保发后，建立起4-1的优势。奥斯塔彭科稳住阵脚，连得8分，追成4-4平。关键的第9局，她二度破发，直接将比赛带到发球胜赛局。6-4，奥斯塔彭科胜出，第二轮将对阵段莹莹。　　取得跨赛季14连胜的格尔格斯首轮对手是世界排名第104位的科宁，这是两人首次交手。首盘唯一的破发出现在第7局，格尔格斯把握住第二个破发点，取得主动权。发球胜盘局，德国姑娘顺利拿下，6-4先拿一盘。双方第二盘的争夺更为胶着。格尔格斯在自己前两个发球局都送出过破发点。不过能力更胜一筹的她化解危机，在第5局率先破发得手。科宁虽然在自己必保的发球局挽救两个赛点保发，但格尔格斯还是锁定最后的胜利，6-4结束争斗。她第二轮将对阵淘汰中国小将王欣瑜的科内特。　　北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开首日争夺。在女单首轮的较量中，7号种子奥斯塔彭科尽管在次盘一度落后，但还是以6-1/6-4战胜意大利老将斯齐亚沃尼，晋级次轮。12号种子格尔格斯同样直落两盘，以6-4/6-4淘汰美国人科宁。　　奥斯塔彭科和斯齐亚沃尼两位新老法网冠军是第一次交锋。拉脱维亚姑娘全场轰出28记制胜分，意大利人只有4记。首盘开局战成1-1平后，奥斯塔彭科开始发力，先有惊无险保发后，她在后4局只让斯齐亚沃尼拿到5分，6-1强势拔得头筹。　　不过第二盘，率先完成破发的是斯齐亚沃尼。老将克服15-40落后的劣势保发后，建立起4-1的优势。奥斯塔彭科稳住阵脚，连得8分，追成4-4平。关键的第9局，她二度破发，直接将比赛带到发球胜赛局。6-4，奥斯塔彭科胜出，第二轮将对阵段莹莹。　　取得跨赛季14连胜的格尔格斯首轮对手是世界排名第104位的科宁，这是两人首次交手。首盘唯一的破发出现在第7局，格尔格斯把握住第二个破发点，取得主动权。发球胜盘局，德国姑娘顺利拿下，6-4先拿一盘。双方第二盘的争夺更为胶着。格尔格斯在自己前两个发球局都送出过破发点。不过能力更胜一筹的她化解危机，在第5局率先破发得手。科宁虽然在自己必保的发球局挽救两个赛点保发，但格尔格斯还是锁定最后的胜利，6-4结束争斗。她第二轮将对阵淘汰中国小将王欣瑜的科内特。　　在其他已经结束的比赛中，19号种子莱巴里科娃6-0/7-5战胜美国的汤森德，德国人巴瑟尔6-4/7-5击败罗马尼亚的尼库莱斯库，玛尔蒂奇7-6（5）/6-3力克乌伊范克。　　（Chen）　　（Chen）