　　北京时间1月13日消息，2018年澳大利亚网球公开赛继续资格赛的争夺。在女单第二轮较量中，3号种子朱琳在决胜盘2-5落后下连赢五局，最终以大比分4-6、6-2、7-5上演逆转，成为晋级决胜轮的独苗。来自浙江的韩馨蕴在首盘抢七错失机会后，以6-7（5）/0-6不敌美国小将戴伊，无缘晋级决胜轮。　　作为赛会3号种子，朱琳首轮就是在决胜盘1-4落后下连赢五局惊险逆转。今天面对世界排名191位的希腊姑娘格拉马蒂克普鲁。不过在首盘比赛中，朱琳完全没有进入状态，格拉马蒂克普鲁两度破发得手后，就以5-1遥遥领先。此时中国新秀才逐渐找到击球感觉，化解两个盘点并连赢三局后，安徽姑娘就把比分追成4-5。遗憾的是朱琳在盘末错失两个发球局局点而惨遭破发，就以4-6交出首盘胜利。　　没有受首盘失利的影响，朱琳在磁盘开局两度破发得手，以3-0领先。格拉马蒂克普鲁随后连追两局，但底线火力全开的中国新秀在盘末再次连下两局，就以6-2扳回一盘。重整旗鼓的格拉马蒂克普鲁在决胜盘开局找回专注力，并很快就以5-2遥遥领先。不过顽强的朱琳没有放弃，连赢五局的中国新星以7-5再次上演逆转，闯入决胜轮将对阵罗马尼亚名将杜赫鲁。　　作为资格赛21号种子，韩馨蕴今天的对手是世界排名151位的戴伊。同为左撇子球员的两人在关闭顶棚的玛格丽特-考特球场展开激战，在前四局结束后打成2-2平。火力更猛的戴伊在第五局连续进攻得分，并率先取得了破发，经受住平分的考验，美国小将就以4-2领先。两人随后在发球局中都顶住破发点压力保发，戴伊还是以5-3领先。经验丰富的韩馨蕴没有就此放弃，抓住对手急于取胜的急躁心态，中国姑娘联系啊两局追成5-5平。两人随后均完成保发，比赛进入抢七。抢七中韩馨蕴一度以5-3领先，但关键时刻更敢于进攻的戴伊连赢四分，以7-5逆转拿下首盘胜利。　　气势如虹的戴伊在次盘开局又强势保发，反观韩馨蕴士气明显低落，过多的失误让她很快交出发球局。随后强势送出love game，美国姑娘就以3-0领先。随后错失局点后，中国金花发球局再度失守，错失一个破发点后，韩馨蕴已经以0-5落后。此时比赛的胜负也是去悬念，最终韩馨蕴以0-6告负，无缘晋级决胜轮。　　（Benson）