　　2018年澳大利亚网球公 开赛开赛在即，但由玛格丽特-考特引发的争议却远没有停止。这位澳洲历史上最伟大的女球员自退役后成为了牧师，去年就多次就同志平权运动发起抨击，这也引 发了网球界的巨大的震荡。不仅同是澳洲的网球运动员多次对她展开言论的回击，其他女子网坛名宿如纳芙拉蒂洛娃、比利-简-金夫人都不止一次发表声明，捍卫 网坛的平权之风。　　不 过即便考特的名字在网坛已几成禁忌之词，但澳洲网协仍然决定继续保留第二大球场以“玛格丽特-考特”作为命名，表彰她当年对澳洲网球做出的贡献。此举引发 了比利-简-金夫人的不满，已经来到澳洲的网坛名宿就公开表示：“如果我还是现役球员，我会拒绝在玛格丽特-考特球场比赛。”　　在纳达尔的发布会上，有记者就要求当今男子网坛世界第一对此作出评论。拉法在稍作思考后表示：“我对这件事没有完整的了解，因此难以作出评论。但可以肯定的是，我是一名运动员，来到这里就是为了打网球。”纳达尔进一步补充道：“我喜欢玛格丽特球场，而且无论赛会把我的比赛放在罗德-拉沃尔球场，还是海信球场，我都不会有意见。因为我只想好好打球。”　　或许很多人都没有意识到纳达尔对这项运动的热爱，究竟有多深。近来男子网坛伤病成风，2014年赛会冠军瓦林卡自去年温网后就高挂免战牌，随后更对膝盖进行手术治疗，但瑞士人直到今天才决定在出征本届澳网，发布会上就一直感叹想要从严重伤病中恢复过来是何等艰难。对此，纳达尔更是深有体会。　　“可能跟大部分球员相比，我陷入这样窘境的次数更多。毕竟对很多人来说，纳达尔受伤都不算新鲜事了。我身体很多部位都遇到过伤病，但即便如此，每一次我都还是会感到迷茫。” 去年末就因膝伤提前结束赛季，在今年澳网才正式重返巡回赛的纳达尔说，“其实早在2005年我遇到严重的脚伤时，我就曾经怀疑自己能否继续打网球。因此这 么多年过去了，我一直很庆幸自己还能坚持打网球，这些年来享受着网球带给我美好回忆和经历，更希望这样的时光还能再长久一些。要知道这份感觉决不是现在31岁的自己才有的感恩之情，早在22岁时我就有这种觉悟了。”　　虽然在赛季初就因伤势恢复缓慢，相继退出了阿布扎比表演赛和布里斯班公开赛。不过西班牙球王表示最近一周半的训练状态不错，昨天跟澳网组委会要求组织了一场和蒂姆的半正式训练赛，感觉也不错。而且他一天半的时间，为自己周一的正式比赛做最后的备战。　　被问及会否因为想要弥补去年决赛落败的遗憾，而在今年格外有动力时，纳达尔干脆的回答说“不。”当今世界第一最后解释道：“我不可能比去年或者以往任何一年更有动力。因为假如你没有投入100%来参加这项比赛，可能你根本就不喜爱网球，不喜爱这项运动。”　　（ATP中文官网）