　　北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛首日的争夺。在女单首轮较量中，去年打进第三轮的段莹莹表现强势，以6-0/6-1大胜哥伦比亚姑娘马里诺，顺利闯入第二轮。赢得亚太区外卡赛冠军的16岁新星王欣瑜面对老道的科内特时，以4-6/2-6告负，结束了个人首次大满贯正赛之旅。　　去年打进第三轮的段莹莹重返福地墨尔本，签运不错的中国姑娘首轮对手是是排名在百名开外的马里诺。首盘比赛开始后段莹莹迅速进入状态，依靠强势的进攻多次挽回局点后完成了破发，随后轻松拿下发球局，天津高妹就确立了2-0的领先。完全被中国金花火力笼罩的马里诺随后发球局再次失守，段莹莹再次保发后，已经以4-0领先。尽管顽强的哥伦比亚姑娘一度化解三个破发点，但火力全开的中国金花还是实现了第三次破发，强势拿下发球胜盘局后，段莹莹就以6-0完成清盘。　　火力不减的段莹莹次盘开局就取得了破发，随后依靠主动发力进攻化解破发点保发，就确立了2-0的领先。防守失误偏多的马里诺随后再次丢掉发球局，直落四球拿下第四局的中国姑娘就以4-0遥遥领先。加强进攻后，马里诺终于拿下比赛开始以来的第一局。不过段莹莹没有受影响，在一发火力掩护下轻松保发，继续以5-1领先。此时比赛胜负也是去悬念，最终段莹莹在盘末连赢四球，就以6-1取得大胜，成为本届澳网第一位取胜的运动员。　　去年在亚太区澳网外卡赛爆冷夺冠，16岁的王欣瑜给人留下深刻印象。今天面对法国名将科内特，王欣瑜开局表现可圈可点，充分发挥发球和底线进攻实力的中国新秀连续保住两个发球局，和科内特打成2-2平。逐渐适应王欣瑜球路的科内特开始反击，连续打出漂亮进攻的法国姑娘连赢三局，就以5-2领先。落后的王欣瑜没有放弃，在盘末连破带保，把比分追成4-5。关键时刻科内特在发球局打出漂亮穿越获得盘点，随后的一发直接得分，就帮助她以6-4拿下首盘胜利。　　次盘首局两度错失局点后，王欣瑜率先遭破发。科内特随后送出love game，就确立了2-0的领先。有效调动中国小将的脚步，法国名将如愿再度取得破发。随后在0-30落后下连赢四球逆转保发，科内特就以4-0遥遥领先。化解了三个破发点后完成保发，王欣瑜终于在这盘比赛实现了“破蛋”。不过老道的科内特没有受影响，再次保发后就以5-1接近最后的胜利。拿下第七局的王欣瑜展开最后反扑，但稍显稚嫩的中国新秀随后错失了四个宝贵的破发点，并最终以2-6告负，结束个人首次大满贯之旅。　　（Benson）