　　在昨天的澳网媒体日德约科维奇也现身新闻发布会，而记者问的第一个问题就是德约备受关注的新发球动作。德约也承认改造发球动作是休赛季团队一起努力的结果，显然这也是为了减轻发球动作对肘部带来的冲击：“在过去几个月以来我和拉德克（斯泰潘内克）和安德烈（阿加西）一直在这上面进行改良，安德烈也来了一个星期的时间。自从拉德克决定加入团队，我们两个几乎所有时间都在一起，希望能在场上创造出更有质量的成果。即便发球动作跟之前的比起来改动不是很大，但在一开始这些小的改动都在心理上产生了很大的区别。我需要时间来习惯这种改变，并且了解什么是对我好的，什么是不好的。不过现在进展得很不错，我很满意现在的发球动作，这让我在发球上变得更有效率，也能减轻对肘部的压力。”　　一月初当德约来到阿布扎比接受采访时，外界推测他在休赛季期间接受了肘部手术，但德约昨日澄清道：“我并没有进行任何手术，我只是需要时间休养。这次伤病困扰了我很久，事实上我认为这是年复一年积累下来才形成的，在这个过程中一直都采取半治疗手段，但在去年七月的温网我再也无法继续下去了，在那之前都是我可以容忍的疼痛程度，我可以带着这种疼痛去比赛。我也知道最终我不得不停下来。”　　前段时间德约宣布退出阿布扎比表演赛和接下来的多哈站，这也让外界质疑他是否能健康出战澳网，那么那段时间到底发生了什么事情呢？　　“只是我的肘部还没有准备好应付每天的比赛，所以我必须做出那样的决定。虽然在一项大满贯之前没有参加任何热身赛不是最理想的情况，特别是在六个月没有比赛的状况下。我现在只是很高兴我能回到这里比赛。在那个时候，新赛季的第一个星期，我都不知道我是否能够出战澳网。”　　显然德约科维奇现在已经准备好参加澳网的争夺，在他与团队和医生进行了沟通之后，做出了参赛的决定，但德约透露肘伤现在还未完全康复：“确实还没有百分之百的康复，但现在我可以打比赛，并且每天肘伤的情况都会变得更加好转，我希望能在赛事开打和整个赛事期间能恢复到百分之百，但我也不知道情况会如何。即便完全好转，我也不知道在六个月没打比赛之后会是什么样的情况。”　　德约也表示现在只有在发球的时候还会感受到疼痛，在与专家交流之后，德约认为来参加比赛并不会使他的伤情更加严重。　　（全网球APP）