　　北京时间1月14日，2018年首项大满贯赛事澳大利亚网球公开赛公布了正赛首日赛程。法网冠军奥斯塔彭科将打响揭幕战，纳达尔、大威廉姆斯、迪米特洛夫、沃兹尼亚奇等人出战首轮。中国军团张帅将首轮挑战美网冠军斯蒂文斯，彭帅对阵15岁资格赛小将，段莹莹、王欣瑜也将出战，以下是详细看点。　　罗德-拉沃尔球场 北京时间8时　　第一场 [7]奥斯塔彭科vs斯齐亚沃尼　　两位法网冠军打响澳网揭幕战，奥斯塔彭科新赛季两战净墨，不过已经跌到91位的斯齐亚沃尼早已不复当年之勇，拉脱维亚人晋级应该没有太大阻碍。　　第二场 [5]大威廉姆斯vs本西奇　　本场比赛是最受关注的首轮赛事，大威廉姆斯去年在澳网杀入决赛，此后一整年都保持在女子赛场的第一集团。本西奇去年接近赛季末复出表现突出，也很快就杀回到TOP100行列中来。这对相差17岁的对手以前有过四次交手大威保持全胜，博彩公司给两人开出了完全相等的赔率。　　第三场 [3]迪米特洛夫vs诺瓦克　　迪米特洛夫在去年澳网重返大满贯四强，奠定了一年爬升的基调。12个月之后保加利亚帅哥已经来到了世界第三，也成为今年的大热门。首轮对阵No.223诺瓦克，应该会送上一场大胜。　　夜场 北京时间16时　　第一场 [1]纳达尔vs布尔戈斯　　头号种子在年初退出了布里斯本赛，仅仅在表演赛献技，能否以最佳状态出战也打上问号。37岁的布尔戈斯只是第四次出战澳网正赛，此前总共拿走一胜。相比本场比赛胜负的结果，纳达尔能拿出怎样的状态将是更大的悬念。　　第二场 [23]加夫里洛娃vs法尔科尼　　玛格丽特球场　　第一场 [13]斯蒂文斯vs张帅　　张帅今年前两站比赛表现平平，都是仅拿下一胜就早早出局。不过美国黑珍珠自从美网夺冠之后似乎失去了专注力，无论是去年的亚洲赛季还是今年的前几站比赛都表现糟糕，张帅并非没有获胜的机会。两人此前三次交手，中国金花1胜2负略占下风。　　第二场 [16]伊斯内尔vs埃布登　　第三场 斯托瑟vs普伊格　　夜场第一场 [2]沃兹尼亚奇vs布扎内斯库　　沃兹尼亚奇去年年底全胜问鼎总决赛，今年女子网坛局势不明朗，这位前世界第一迎来了冲顶的良机。布扎内斯库首次参加澳网正赛，沃兹曾经在去年美网2-0击败对手，本场比赛也占据优势。　　第二场 [15]特松加vs凯文-金　　海信球场　　第一场 [12]格尔格斯vs科宁　　第二场 [10]范德维格vs巴博斯　　第三场 [6]西里奇vs波斯皮斯尔　　夜场第一场 [17]克耶高斯vs席尔瓦　　克耶高斯被诸位专家推选为今年澳网的黑马候选人，澳洲少年绝对有击败任何顶尖球员的实力，值得球迷们重点关注。　　三号球场第四场 [4]斯维托丽娜vs约洛维奇　　七号球场第三场 [25]彭帅vs科斯丘克　　彭帅是这次次中国军团中唯一的单打种子球员，她曾经两次在澳网杀入16强战绩上佳。不过她在悉尼赛因伤退出单打赛事、双打表现不佳，也为澳网前景蒙上阴云。世界排名第522位的科斯丘克通过资格赛晋级，也是首位登陆大满贯正赛的2002年球员。彭帅和经验和实力都远处于上风，身体机能正常的话过关应该是大概率事件。　　十号球场第一场 段莹莹vs马里诺　　段莹莹曾经去年在这里打入第三轮，澳网的快速球场也较适合她的风格。马里诺世界排名第107位，她此前四次出战澳网没有拿走一场胜利。这是两位球员的首次碰面，段莹莹有更大的机会战而胜之。　　15号球场第一场 王欣瑜vs科内　　在澳网外卡赛一战成名的王欣瑜首轮对阵法国名将科内，这位未满17岁的小姑娘此前在表演赛和本西奇斗得难分难解，表现出了相当的实力和潜质。科内世界排名第38位，澳网最好成绩是2009年的第四轮。实力和经验都远在中国小将之上。　　（小早茶）