　　在一次ESPN的电话会议当中，18届大满贯冠军得主埃弗特小心谨慎地表达了对哈勒普在今年澳网斩获大满贯处女冠的乐观之情。　　“在我看来，西蒙娜·哈勒普去年在大满贯赛场上尤为受挫，我觉得她下定了决心，要改变这种局面。”埃弗特对记者说道，“她在2017年的四大满贯当中都扮演了悲情角色。我认为她现在正处在巅峰时期，发挥最为稳定。”　　去年法网决赛，哈勒普距离拿下大满贯首冠一度只差三局，但最终遭到逆转，饮恨罗兰加洛斯。今年她在年初第一站深圳国际赛上包揽了单双打冠军，为2018赛季打造了完美的开局。　　“我认为她的训练效果非常不错。去年秋天，我在任何采访、电视节目或是Twitter首页看到她的时候，她的脸上都带着灿烂的笑容。”　　“我感觉她现在的心态很好。她喜欢成为世界第一的感觉，很享受这种荣耀。她欣然接受了这个身份，没有任何畏惧。再次重申，虽然没有百分之百的信心，但我个人还是看好她在今年澳网夺冠。”　　这位网坛名宿也对去年法网冠军奥斯塔彭科青睐有加。拉脱维亚小将的年终排名进入了前八，也顺利入围2017赛季WTA总决赛。　　“她绝对不是昙花一现。她会在顶尖队伍站稳脚跟。”　　或许哈勒普是目前的头马，但是埃弗特和另一位ESPN解说麦肯罗也对女子网坛的激烈竞争给予了同等重视。　　“过去我们太习惯女子网坛被个别球员主导的局面了，”麦肯罗说道，“现在WTA的竞争格局完全开放，很多球员都有机会赢下大满贯。”　　“每个球员都有自己的故事，”埃弗特补充道，“这也是如今巡回赛变得更加有趣和复 杂的原因。从卡·普利斯科娃到加西亚再到沃兹尼亚奇等人，不管谁拿下大满贯首冠，都会让很多球迷开心不已。女子网坛高手云集。去年塞琳娜缺席的时候我是这 样说的，今年竞争的激烈程度还会翻倍。”　　在被问及女子网坛的现状时，前世界第一表示目前的形势是前所未有的第三种情况，不仅增加了娱乐价值，也带来了新的关注者。　　“女子网坛经历了三个阶段。首先是各种经典对抗。接着塞琳娜实现一统，每个人都在问，一家独大是不是不利于网球发展？因为她统治了巡回赛，没有人能够和她抗衡。但事实恰恰相反，塞琳娜在的时候收视率是最高的，因为她是霸主，是有史以来最伟大的运动员之一。”　　“目前我们处在第三种情况：大把球员都有实力赢下大满贯，我觉得这也让更加激动人心，竞争越来越有趣，也越来越复杂了。谁能摘得大满贯呢？我能举出20到25个人。现在我们有第三种角度来审视女子网坛，这次更像是猜谜游戏，但是趣味横生。”　　（WTA中文官网）