　　北京时间1月15日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛首日的争夺。在男单首轮较量中，3号种子迪米特洛夫以6-3/6-2/6-1轻取从资格赛突围的诺瓦克，顺利闯入第二轮。6号种子西里奇经过四盘激战后，以6-2/6-2/4-6/7-6（5）淘汰了另一位资格赛球员波斯皮希尔，同样取得开门红。　　世界排名226位的诺瓦克在资格赛连赢三场，获得了首次亮相大满贯正赛的机会。不过面对世界排名第三的迪米特洛夫，奥地利人开局很快就处于被动，在第四局因过多的失误遭到了破发。迪米特洛夫随后送出love game，就确立了4-1的领先。比分落后的诺瓦克反而抛开压力，并有着不俗的发挥。尤其是在第八局挽救了5个盘点后把比分追成3-5。尽管迪米特洛夫随后在发球胜盘局再度挥霍两个盘点，但他还是把握住这盘比赛第8次机会，以6-3先拔头筹。　　一盘在手的的迪米特洛夫发挥更加自如，次盘开局就以2-0领先。双方随后各自保发，保加利亚帅哥在第五局再次破发得手，随后挽救两个破发点后，就确立了5-1的领先。虽然诺瓦克在盘末表现有所提升，但3号种子还是以6-2再下一盘。到了第三盘后迪米特洛夫已经完全掌握了节奏，诺瓦克只在开局阶段拿下了一个发球局，就匆匆以1-6输掉全场比赛。迪米特洛夫轻松闯入第二轮。　　由于卢彦勋临时退赛，因此西里奇首轮对手替换成从资格赛突围的加拿大帅哥波斯皮希尔。两人去年在草地赛季有过交手，当时西里奇取得完胜。在今天比赛开始后，波斯皮希尔开局表现有些慢热，但还是在连续两个发球局化解总共六个破发点后，把比分紧咬成2-2平。顶住破发点压力拿下第五局的6号种子卷土重来，这一次他依靠强势进攻取得了破发，抵挡住对手的反扑，就一举确立了5-2的领先。士气受挫的加拿大人盘末发球局快速连丢四球，西里奇就以6-2先拔头筹。　　乘胜追击的西里奇在次盘开局又取得了3-0的领先，波斯皮希尔非但未能及时扳回劣势，反而在盘末再次遭破发，以2-6再输一盘。不过加拿大人在第三盘的发挥有了明显的提升，反观西里奇的发球状态有所下滑，波斯皮希尔依靠第七局的破发，以6-4扳回一盘。到了第四盘后西里奇找回专注，在前四局与波斯皮希尔战成2-2平。底线开始提速的克罗地亚人连下三局以5-2确立优势，但顽强的波斯皮希尔在挽救四个赛点后，再次把比分追成5-5平。两人盘末各自保发，最终进入抢七。抢七中西里奇虽然再次浪费两个赛点，但克罗地亚人还是以7-5取胜，晋级第二轮。　　在今天结束的其他比赛中，沙波瓦洛夫在一场青春单反对决中，以6-1、6-3/7-6（5）击败西西帕斯；卢布列夫虽在第四盘错失两个赛点，但还是顶住压力以7-5/6-7（6）/6-2/6-7（6）/6-2战胜西班牙老将费雷尔。伤愈复出的日本新秀西冈良仁以6-3/2-6/6-0/1-6/6-2淘汰德国名将科尔施雷伯；埃德蒙德则在苦战五盘后以6-7（4）/6-3/3-6/6-3/6-4爆冷战胜了去年美网亚军、南非大炮安德森，闯入第二轮。　　（Benson）