　　　　文/韬闻韬问    　　最近被大炒的概念是三个：区块链、比特币、ICO。　　一个是区块链，就是徐小平流出的内部信里那个“顺之者昌，逆之则亡”的区块链； 　　另一个是已经炒作了几年，价格不断大起大落，但一直有人鼓吹“每一枚会涨到一万美元”的比特币； 　　再有一个就是几个月前，薛蛮子大力欢呼与鼓吹、后来又被监管部门予以强烈关注的ICO。就在前天1月12日晚，中国互联网金融协会发表了题目为《关于防范变相ICO活动的风险提示》的公告，当中点名了迅雷所发布的数字货币“链克”（原“玩客币”），称其“代替了对参与者所贡献服务的法币付款义务，本质上是一种融资行为，是变相ICO”。此消息一出，迅雷股价在美国时间周五早盘出现大跌。　　　　小韬认为三个概念里面唯一靠点儿谱的是区块链技术，但是被炒成了不靠谱，被极大地神化了。当“街头大妈”也在谈论区块链的时候，热炒风险不容忽视呀，同志们！　　区块链是一种分布式记账技术，这种技术应该在某些方面是先进的。但即便是先进，也只是一种不可能被任何人垄断或者独占的底层技术而已。既然如此，就是任何人都可以使用的技术。所不同的是自己开发这个技术，还是花钱请专业公司帮助开发而已。　　技术，从来都是手段，不是结果；技术，从来都是工具，而工具核心是为谁随用以及用于哪里解决什么问题，用不好就是没有价值的，用得好才可以创造出价值。　　决定市场的是从来都是产品，技术只有做成产品才能服务用户。而产品选择什么技术的依据不是该技术是否先进，而是该技术能否解决要解决的问题以及性价比；产品能否为市场所接受不在于使用了什么技术，而在于产品是否满足了用户的需求以及性价比。　　区块链这种技术有用吗？当然有用。是所有的企业都需要的技术么？不是；是所有的产品都要用到的技术么？不是；是决定一个产品生死的因素么？不是。这就是区块链技术的本质，脱离了这些本质就是将之神化，而神化的结果就是：牛逼与现眼紧挨着。　　人类的发展史就是新技术不断涌现的历史，远的如蒸汽机、电力、复式记账法，近的如互联网、java、云计算……这些都是先进的技术，也是先进的生产工具，的确我们需要拥抱这些新技术，否则我们的效率会落后于别人就会影响我们的竞争力。　　但并不是所有的新技术我们都需要采用，只有与我们相关我们用得上的才需要采用；也并不是采用了新技术就万事大吉了，技术并不能解决商业的本质问题。就像复式记账法，确实可以更好地记录你公司的财务状况，但解决不了公司是盈利还是亏损的问题；同样，生产中采不采用互联网技术和云计算技术，跟你手中滞销的的商品变得畅销是没有直接关系的。　　所以作为企业负责人要重视新技术、关注新技术，但绝不能迷信新技术，更不能为了技术而技术；更不应该把某些新概念、新技术当作一种噱头或者改变自己企业命运的救命稻草。还是应该紧紧盯着消费者的需求，紧紧围绕着“解决消费者的需求”这一唯一目的来选择技术和使用技术。　　电力出现之后，出现了两类企业：使用电力的企业以及发电的企业，前者是各行各业的绩优企业，占绝对大多数；后者是新兴的行业新兴的企业，占极少极少数；区块链也一样，未来占大多数的与区块链相关企业是那些选择使用区块链技术的既有企业，极少数是提供区块链技术服务的新兴企业，本质上这种企业只是一个一个To B的技术服务的企业而已，不怎么值钱，就像人民币值钱不等于印刷人民币的造币厂值钱一样。　　　　再说比特币，小韬一直是比特币的看衰者，因为在韬闻韬问（微信号：wjwzsn）看来，比特币没有解决任何新的问题。换言之，如果今天没有比特币，世界会失去什么？哪些人哪些交易会受到影响？答案是除了极其特别的人，没有人会受到影响。与现有货币相比，比特币的优势是什么？币值稳定？防伪？成本低？……　　比特币所宣扬的去中心化无外乎是逃避监管罢了。就好比是两国之间货物往来本来要走海关，海关有八个通道，你现在搞了一个地下通道，固然可能路程更近，可能免了不少关税，但这是不合法不合规的。是一种典型的逃避监管的套利行为。在损害社会利益和秩序前提下解决自己的问题本身就是不可取的，也是不可持久的。　　更何况为了获取比特币所投入的巨大的“挖矿”工作量，消耗了大量的电力、计算机算力，不创造任何价值，是一种社会资源的巨大浪费，据说现在挖到一枚比特币的成本已经到了3000到4000美元……　　　　至于ICO，号称以数字货币为媒的项目IPO，贴着自己炒热的概念拿着根本不准备兑现的想法，或者可行性几乎看不到的想法，依托一种逃避了监管的数字货币来让大家购买并击鼓传花地炒作价格……这是典型的庞氏骗局，或者说是变相开赌场。　　这种案例历史上很多，前几年有人把随便一幅画，分割成几千上万份额，标上一个价格让大家购买和炒作；几百年前荷兰人疯狂炒作郁金香，一株郁金香的价格可以购买一栋城堡……每个人都知道这是泡沫，都知道泡沫会破灭，只是大家都希望以邻为壑，希望在泡沫破灭之前自己能够捞一笔……　　小韬相信，很多炒作这些概念和操作这些事儿的人绝对不是不明白这些，既然明白还去做，对于这些人的道德底线小韬实在不以为然。
										
									