　　文/张书乐　　今日，微信一年一度的官方活动微信公开课Pro正式开讲。腾讯高级副总裁、“微信之父”张小龙在现场做了开场分享。张小龙说，自己这段时间“跳一跳”最好的成绩玩到了6000多分。　　但这个并不重要，重要的是，张小龙透露出了一个核心信息——微信变无聊了。　　张小龙在现场提到，目前小程序的日活已经达到了1.7亿。在微信刚上线的时候，被用户最爱使用的功能之一就是‘附近的人’。　　从整个演讲和上述这句话来说，我们能够看到以下4个有趣的信息点：　　　　之所以找附近的人，是因为朋友少了。当初用QQ时，大家其实也经历过，只是那时候大家会进同城聊天室，那是聊天室版的‘附近的人’。　　当然，现在没什么人这样干了，除非是想推销点什么……　　　　张小龙在评价跳一跳时说道：这个游戏我觉得挺好玩，我自己在游戏里面获得了一个称号，叫“无聊大师”。　　其实，这也是微信当下的写照。　　随着微信好友的增多，用户其实进入了一个疲软阶段，在微信中聊天的需求变得越来越少，反而很多人的微信变成了又一个工作QQ。　　没错，当传文件、小程序以及各种工作场景功能的实现，微信越来越重，社交越来越轻，而“无聊”却在线挂机的人越来越多。　　这其实从朋友圈越来越多人设置“三天可见”就能证明，越来越大的朋友圈，脱离了社交的定义，变成了一种杂质特别丰厚的地方，所以，越来越不想“好友”们看到自己的生活了。　　　　一年前，微信小程来势汹汹时，张小龙对游戏是拒绝的。　　彼时，曾有人提问：小程序能开发小游戏吗？张小龙在发布会上直接否定：“现在不能！”　　作为一个程序员，张小龙有着自己的王者荣耀。　　但一年后，当人们看见小程序卷土重来时，跳一跳成为了小程序科普的第一力量。　　张小龙面对了现实，没有了娱乐化的小程序来孵化市场、教育市场，就谈不上小程序的春天。　　“跳一跳这个游戏其实我们只是把它当成一个Demo来做”张小龙在演讲中的这个话语其实颇为无奈。　　因为，张小龙也不得不面对自己，昔日他拒绝游戏，一个核心的原因就是不希望小程序走偏，翻开以往的定义，他或许更希望小程序是一个快捷工具箱，一个从泛娱乐化的微信进入应用工具的入口。　　“到现在我还是这么认为，微信就是一个工具。我们的目标是要做互联网上最好的工具。”张小龙的决心很大。　　显然，2018年，张小龙的任务，就是让“跳一跳”作为小程序的跳板，变得无关紧要。否则，小程序依然只是一个笑一笑的小天地，没有什么机会。　　　　怎么突破？愚以为，张小龙下一步依然是从小程序开始，让程序变成内容、让公众号变成内容、让商品信息也变成内容，用完即走。　　至于那个公众号App，依然是内容，而且不再过分的在微信上骚扰用户，变成用完即走的内容分发。　　当然，从这个角度上来说，每一个内容分发的公众号，也可能会变成小程序。　　不妨大胆预测，微信下一步——一切和聊天无关的“内容”，都会变成小程序。毕竟微信已经开始变得“无聊”起来，必须要把鸡蛋分在不同的篮子里了。　　张书乐 人民网、人民邮电报专栏作者，互联网和游戏产业观察者
										
									