　　　　文/ DeepTech深科技　　谁也不会想到区块链会成为 2018 年第一个“风口”，来得如此之快，在人们理解清楚之前先席卷了社交媒体，引得无数人为之亢奋和焦虑。　　显而易见，这一轮的“区块链热”与虚拟货币的炒作脱不了干系，虽然曾经风光无限的比特币正在遭遇越来越严厉的监管，而作为其底层技术的区块链却火的一塌糊涂。　　区块链从本质上看就是一个分布式数据库存储系统，可视作一个全球公共账本，能够自动记录和验证大量的数字交易。它有三个显著特点：去中心化、可追溯、不可篡改。因此，区块链技术具有交易自主化、节约监管成本、绝佳保密性和安全性的优点。使用区块链技术可以提高数字信息生态系统的透明度和准确性，革新从支付到公共政策各行业的运行。　　所以，区块链极有可能引发一次互联网的底层更迭，评论家甚至不吝将区块链技术比作是继蒸汽机、电力、互联网之后的下一代颠覆性核心技术。达沃斯论坛创始人克劳斯·施瓦布认为，区块链是第四次工业革命的重要成果，预计到 2025 年之前，全球 GDP 总量的 10% 将利用区块链技术储存，届时，货币、国家、公司等实体都将因为区块链技术的成熟而改变其内涵。 　　然而，就是这样一个新形式的互联网协议在引爆社交圈的同时，也引来了国家和公司实体的深切担忧，长远来看，这个市场机遇与风险共存。在政策层面，关于区块链的法律法规将陆续颁布，越来越多的国家会加强区块链的管理。毕竟，区块链的先进理念与当今国家及经济体系是存在冲突的。　　再者，区块链作为一个新兴市场，交易环节的价值波动还将明显存在。以比特币为例，就经历了从去年年中的暴涨到年底的暴跌。　　全民热议区块链，然而话语圈层依然泾渭分明。核心圈持币者掌握着话事权，可以通过买进卖出来影响价值；对区块链感兴趣的普通人则还处在理解阶段，区块链本身的“去中心化”与这个市场玩家的“中心化倾向”形成强烈反差。　　区块链的大热少不了银行及上市公司的推波助澜。在美国，前 10 大银行有 9 家就参与了区块链行业投资；IBM、Google 和 Facebook 等巨头也已投入研发区块链技术；连专注制造摄影器材一百多年的柯达都半只脚踩上了区块链的概念；在国内，多家 A 股公司宣布涉足区块链，股市相继给出反应，数十家区块链概念股涨停。　　一个明显的趋势是，区块链作为加密货币交易平台之外的价值还需进一步开发及释放，且越来越不局限于金融领域。不过，其开发及辐射远远不及其在社交媒体上影响力发酵的速度。所以，即便区块链技术本身已经成熟，也并不意味着所有的公司都能很好地实现或找到合适的运用场景。　　投行及商业研究机构的共识是，今年一定会是区块链技术发展的关键一年，但真正成熟要等到 2025 年以后。这种重塑信任的机器将如何改变交易规则并提升传统行业效率？如何深入改变当今社会的秩序及规则？我们将在 EmTech China 全球新兴科技峰会上抛出这一命题，与金融科技领域最酷的从业者一同探讨。　　由麻省理工科技评论在全球举办了超过 19 年的 EmTech 新兴科技峰会即将落地中国，本次峰会不仅将延续《麻省理工科技评论》全球性大会的风格与传统，更将与中国科技与市场发展情况相结合，成为中美新兴科技领域交流的信息中枢。　　届时，超级账本 Hyperledger 执行董事，万维网奠基人之一 Brian Behlendorf；MIT Media Lab 研究主管、数字货币计划研究主任 Neha Narula 等国际顶尖区块链研究者将莅临大会，为中国创业创新者带来最前沿的思考与分享。　　本次峰会还设置了一个重要环节，即 35 位 35 岁以下的科技创新青年年度榜单发布。经过长达一年的精心准备，MIT TR35 榜单首次落地中国，此次评选旨在以全球视野挖掘最有创新能力的中国籍科技青年，评委阵容也是 MIT TR35 全球榜单中规模最大、评委级别和数量最高的。　　除了区块链，本次峰会还将讨论人工智能、量子计算、先进医疗与新能源等新兴科技议题。我们坚信，这将是年度最不容错过的一场科技峰会。
										
									