　　　　文/光谱　　来源：硅星人（ID：guixingren123）　　在Google中国团队的推动下　　周有光于诞辰112岁这天登上Google首页　　周先生功勋卓著，让中国文盲率极大降低　　如果你的手机输入法是拼音，你也应该感谢他　　在《西行漫记》（Red Star Over China） 一书中，美国记者埃德加·斯诺 （Edgar Snow） 曾经如此描写中国人口的识字情况：‘除了少数地主、官吏、商人以外几乎没有人识字。文盲几乎达百分之九十五左右。在文化上，这是地球上最黑暗的一个角落。’　　根据各地有限的、不甚科学的普查记录，人们普遍认为新中国建立之前中国文盲率超过 80%。从清末到民国，中国的文盲率一直居高不下，以至于毛泽东主席曾经在 1945 年的《论联合政府》报告中提出：“从百分之八十的人口中扫除文盲，是新中国的一项重要工作。”　　时过境迁。联合国教科文组织 （UNESCO） 统计研究所的一份报告，截至 2015 年，中国人口的识字率达到了惊人的 96.4%。七十年后，中国的文盲率完全逆转。　　这一切，有周有光很大的功劳。　　如果不是因为人们尊敬他，而他又太谦虚，你甚至可以说——这一切都是他的功劳。　　美国时间 2018 年 1 月 12 日，Google 用首页 Doodle 纪念了周有光先生的 112 周岁诞辰。‘Google’单词的六个字母中的 l 为周有光年轻时的画像，G、g 和 e 用三本书代替，o 变成了两张纸，正反面分别写着这家搜索公司的中文名‘谷歌’，和它们的汉语拼音‘Gǔ Gē’。　　　　Google 在 Doodle 介绍中写道：如果不是因为周有光，今天北京的拼音可能仍是 Peking，重庆仍是 Chungking。　　在此之前，中国各界广泛使用和官方认定的拼音系统，以发明并建立它的 19 世纪英国外交家和汉学家威妥玛 （Thomas Francis Wade） 的名字命名。　　威妥玛拼音利于西方人士发音，备受推崇，中国的一些专有名词目前仍在使用旧的威妥玛拼音名称，如清华大学和苏州大学的英文名，分别用的是 Tsinghua 和 Soochow，茅台 应为名为 Moutai。大部分台湾人的姓名和县市地名采用的也是威妥玛拼音，如蔡英文 Tsai Ing-wen、高雄 Kaohsiung 等。　　威妥玛拼音的掌握难度较高，推广难度较大。更重要的是，一个名词如果按照威妥玛拼音的拼写方法，读出来和普通话发音有着较大的区别（普通话和标准汉语拼音规范基本同时制订和推广）。　　不懂威妥玛拼音很容易闹出笑话，比如清华大学历史系副教授王奇，曾在她的书中将十多位人士的中文名按照威妥玛拼音的发音直译。隆重介绍：常凯申 Chiang Kai-shek……　　新中国成立后，政府有意进行文字改革以加强教育顺便和国际接轨。但在当时，国家缺乏语言学方面的专家。周有光此前对语言学感兴趣，发表过一些关于拼音和文字改革的论文书籍，于 1954 年受政府邀请成为顾问专家，任职于中国文字改革委员会和国家语言文字工作委员会。　　上世纪 50 年代的那次汉语拼音改革，入围的包括汉字笔画式、拉丁字母式、斯拉夫字母式、几种字母的混合形式、速记式、图案式、数字式等多种。最后大家敲定采用拉丁字母。1958 年，周有光参与制定的《汉语拼音方案》正式公布，成为了汉语拼音系统的规范指导性文件。　　汉语拼音和威妥玛拼音同样采用了拉丁字母，但读音更利于中国人发音，而且还有音调标志，一旦规范了声母 （b、p、f 等）和韵母（a、o、e 等）之后，非常好学，用现在互联网比较流行的术语来说，‘很容易规模化’。　　关于这项工作的功过讨论，至今仍在进行着。很多人认为，将汉语拉丁化否认了汉字的历史意义，当时中国的文字改革制订者和高层决策者的想法很危险。　　汉字拉丁化源自于北边社会主义老大哥。苏联在不说俄语的少数民族中推行文字拉丁化，列宁称其为伟大的革命。受到苏联影响，陕北苏区也在推行基于拉丁文字的新文字。斯诺在《西行漫记》中记录，自己 1936 年访问陕北苏区时，发现当地已经在采用一些汉字拉丁化的措施。　　新中国的文字改革委员会主任吴玉章曾在苏联进修，在委员会的一次会议上指出，‘汉语拼音方案，采用罗马字母，这是确定了的。因为拉丁字母是现代大多数的民族语言中所公用的字母，并且是为中国知识界所已经熟悉的一种字母……拼音方案，在目前主要的用途，是为了给汉字注音和用作教学普通话的工具。’　　好在，汉语拼音只成为了书写读音的方式，最终被证实无法取代千变万化的汉字。　　作为一种汉语教育工具，汉语拼音的出现和存在，普及了识字和初等教育，成为新中国成立后文盲率不断降低的保障。　　在学术上，它也为语源学汉语与其他语言的比较提供了一个非常重要的工具。不仅如此，电脑和手机普及后，汉语拼音输入法取代了五笔和手写，成为全世界最流行的中文输入法。在微信上跟朋友聊天时，以及你看到的这篇文章，都应该感谢周有光。　　20 年之后，在 1979 年的国际标准化组织 （International Standards Organization， ISO） 文献技术会议上，周有光代表中国提出申请，希望国际上认定中国已经推行的汉语拼音方案。1982 年 ISO 通过投票，认可汉语拼音方案为拼写汉语的国际标准 （ISO 7098）。　　世纪之交，一些媒体开始称周有光为‘汉语拼音之父’，皆因此。　　但周有光终其一生躲避这个称谓。其子周晓平曾要求媒体在报道父亲时删掉‘汉语拼音之父’之类的文字。周有光谦虚地认为，自己只是参与最终方案制定的几个人，配不上‘之父’的称谓。　　在人生的最后 20 年他一直被这六个字缠着，更像是因为，在那‘几个人’中一直活到了今天，而且一生太过传奇。　　周有光原名周耀平，1906 年 1 月 13 日出生于江苏常州青果堂，祖籍江苏宜兴。周有光是他一直使用的笔名。　　青年和中年时期的周有光，主要从事经济金融工作，民国时期曾在上海、杭州的高等院校教授相关专业，在银行工作过，也曾加入过国民政府，主管四川省合作金库。但他从上大学就开始对语言学和文字改革产生兴趣，得益于日本留学经历，通晓日、英、法三语。　　周有光的妻子是昆曲研究家张允和（1909 年 7 月 25 日 - 2002 年 8 月 14 日）。张允和祖籍安徽合肥，是苏州九如巷大户人家张家的次女，父亲是当时的教育家张武龄。张允和与大姐张元和、三妹张兆和、小妹张充和被合称为‘合肥四姐妹’。　　早年，周家和张家都住在苏州，周有光的妹妹周俊人和张允和是同学，都在张父兴办的乐益女中就读。1928 年，周有光和张允和在上海读书，成为朋友。1932 年上海发生战乱，二人很巧都搬去了杭州。　　不久后，二人坠入爱河，于 1933 年完婚。　　婚后，周有光和张允和一同前往日本留学。在日本期间，二人有了第一个孩子周晓平。周有光接触到了马克思主义，开始思变。1935 年，二人回到上海，周有光在银行工作的同事，也加入了救国会。　　之后的十多年间，周有光多次因工作变动举家搬迁，先后去过四川、重庆，回到上海，又去了纽约和伦敦，最后又回到了上海，在复旦和上财担任教授，并在中国人民银行华东区行任职。之后机缘巧合，周有光终于得以将毕生的爱好变成了自己的事业。　　上世纪 40 年代，周有光在香港参加了中国民主建国会（后来的中国第三大民主党派），还经朋友介绍，跟著名物理学家爱因斯坦见过几次面。二人并没有在科学和艺术上有过什么交流，只是聊了聊时事，以至于周有光事后都不怎么记得这回事……　　周有光主攻经济学，在语言学上又颇有造诣。可他还参与主持过《简明不列颠百科全书》中文版的编译工作，跟抗战时期的名记者刘尊棋、著名科学家钱伟长一起担任该书的中方编委。究其根本，周有光是个热爱学问的人，以至于跟他同为‘九如巷女婿’的妹夫沈从文叫他‘周百科’。　　人瑞的他，还保持着极其开放和前卫的想法。比如，在 2010 年 6 月，105 岁的周有光在新浪开了博客，成为了平台上的最高龄博主。　　按照当下的理念，沈从文对当时还是少女的妻子疯狂追逐，一定会被判为男权主义者。同为民国才子，周有光却非如此。他非常尊重女性，2003 年写了一篇名为《女人不宜称‘先生’》的短文，指出称女士为先生，是潜意识的重男轻女：　　晚近有一股风，对被尊敬的女性，不称女士而称先生。例如。宋庆龄先生。据说，这是表示对女性的尊重。这股风极其不妥。理由如下：　　一、混淆性别。不知底细的人，可能认为宋庆龄先生是男人。　　二、重男轻女。称先生是尊敬，称女士是不尊敬。这明明表示了重男轻女的下意识。想要尊敬，反而不尊敬了。　　三、用词混乱。‘先生’一词在《现代汉语词典》里有六个义项，没有一项表示女性。　　建议：慎重使用词语，不再称女士为先生。　　他也有许多经典的语录，如‘大国崛起的观点是错误的。富当然不是讲国家的，富是讲个人的’，以及‘有一位清华大学的教授讲，民主不是和中国的国情。其实，要改的是国情，不是民主。　　1988 年，漫画家丁聪为周有光和张允和绘制了一幅画像：　　画面中，周有光蹬着三轮车，张允和坐在座上，手持笛子。根据法制日报主任编辑王乾荣，这幅画的故事是这样的：张二小姐身为昆曲研究家，经常在京组织票友沙龙。周有光心疼她，亲自当车夫送她赴会，其乐融融。　　周有光 1906 年 1 月 13 日出生，2017 年 1 月 14 日去世。13 日出生，14 日去世，前一天生后一天去世。一名世界公民的一天人生，走了漫漫四朝， 112 年。　　最后，回答最一开始的问题。　　为什么今天，Google 中国团队要推动总部，把周有光放到首页？历史上的 1 月 12 号，诞生过不少著名的人物，发生过许多重要的事件，为什么今天把周老抬出来？　　一切缘自 7 年前。周有光跟人诉苦，自己的电脑放在那，原来能看的许多东西，后来看不了了；家里装了卫星电视，也有许多频道看不到了。　　‘为什么一个民营公司要退出，美国总统会出来讲话？这说明它不单单是一个公司的问题，也不但是科技的问题。’他对 Google 暂时离开中国的事件如是评价，‘退出中国并不能解决问题，因为你不知道还有什么新花样……到时候要怎么应对？’　　你可以理解为，这是一场迟来 7 年的报恩。
										
									