　　CBA全明星扣篮大赛，大学球员张健豪再次抢走了所有风头，以总分95分夺得冠军。赛后，在采访中，张健豪表示这次比赛还是有些遗憾，因为一个最初设计的动作没能完成。　　比赛中，张健豪第一扣再次飞跃三人，得到满分50分，不过张健豪透露，这个动作并不是他之前说的“最难”的动作。“最后一个扣篮才是。遗憾的是没有完成。”　　张健豪所说，是他在第二扣中尝试了多次的空中转体360度，再从助手手中摘下球完成扣篮的动作。可惜的是，在尝试了多次接连失败后，由于时间关系，张健豪放弃了这一动作。“这个动作之前练过很多次，还是配合之间有点问题吧。”虽然与预想有些偏差，但张健豪还是表示，能参加比赛就已经很高兴了。“感谢全明星给我这次机会。”　　本次全明星扣篮大赛预赛和决赛，只有张健豪完成了两次满分扣篮。不过他对自己的表现还是有点不满意，“其实我还是希望决赛能拿两个满分（100分）。”　　在张健豪扣篮时，场边最激动的却是辽宁后卫赵继伟。被问到他是否想成为矮个子扣将代表时，张健豪谦虚的表示：“其实还有更多小个子球员扣篮比我更厉害。”　　结束本次全明星之旅后，张健豪的重心将重新转移回学校。“回去还是努力训练，明年如果有机会的话，我一定还会来参加。”　　（晨曦）