　　新华社乌鲁木齐1月14日电（记者顾煜、马锴）CBA全明星周末激战正酣，卫冕冠军新疆男篮的小外援亚当斯和俞长栋进入北区替补阵容，阿布都沙拉木出战星锐赛。截至全明星周末之前，新疆男篮16胜10负仅位列第八名，这样的成绩对卫冕冠军而言显然不能令人满意，但参加全明星周末的人员比较少，为球队调整休息提供了充足的时间。在联赛仅剩12轮的情况下，如何占据有利排名，成为卫冕冠军必须思考的问题。　　本赛季，除了周琦远走美国削弱了球队内线优势外，大外援几乎影响了新疆队整个赛程。赛季初布拉切因伤缺阵，新疆队征召外援肖恩·朗，水土不服的肖恩·朗表现糟糕，新疆队只好在联赛第7轮换回布拉切，但本赛季仅出战5场比赛、场均得到12.8分6.4个篮板的布拉切再次令新疆队失望，新疆男篮不得已用最后一个常规赛外援调整名额，与新外援奥古斯托·利马签约。　　随着利马的到来，困扰新疆队的内线问题迎刃而解。在此前的第26轮比赛中，新外援利马砍下了23分和8个篮板球，得分和篮板均创下CBA生涯新高。从第24轮加入新疆男篮，仍在熟悉CBA节奏的利马场均可以拿下13分、8个篮板的准两双数据。三场比赛表现渐佳的利马，让新疆队解决了困扰已久的外“患”。　　相比于拥有内线强打、外线远投、策应队友能力的布拉切，虽然得分能力并不突出，但态度端正的利马任劳任怨，在防守端给予了球队非常大的帮助，防守护框和篮板卡位意识都很出色，与国内诸将一同撑起了新疆队内线，也在进攻端为亚当斯稍稍分忧。此前已经连续打满全场的“铁人”亚当斯终于可以在比赛中轮换。此外，主教练李秋平的战术板也更加丰富，在对阵上海的比赛中亚当斯多次与利马连线，破解上海队防守。　　利马的到来帮助新疆近3战2胜，正当新疆队人员齐整、摆脱单外援作战的困境正想乘胜追击时，新疆队却内“忧”又起，一纸罚单如晴天霹雳。李根因为第26轮新疆男篮对上海男篮的比赛中恶意肘击上海男篮的翟逸被篮协处罚，被停赛3场，罚款10万。　　作为新疆男篮的“给力根”，本赛季场均贡献15.1分的李根是新疆队重要的火力点，他的缺席势必会造成球队阵容的缺失和战斗力的减弱。此前的停赛就是最好的证明，李根的停赛直接造成了第15轮新疆队以2分之差憾负山西男篮。　　未来三轮中，面对广厦和江苏两场关键战，李根的缺席对李秋平的战术安排带来了挑战，尤其在末节单外援面对强队时，李根的得分往往成为新疆队赢球的关键，此前战胜广东的比赛中李根砍下31分帮助球队艰难取胜。　　联赛已经进入到决定排名的最后12轮比赛，每一场输赢都很重要。在李根停赛的这三场，新疆至少要保证两场胜利才可能保住席位。一旦输球，新疆队可能被并列的浙江、深圳反超。此外，如果以7至10名进入季后赛，多打一轮将对本就因此前单外援作战而消耗过大的新疆队，带来更多的伤病隐患和不确定性。　　尽管赛季成绩不理想，但在对阵辽宁、广东、广厦等强敌时，以单外援应战的新疆队都是战至最后才见胜负，冠军球队的韧劲相比以前有明显提升，而且经常上演末节翻盘的好戏。全明星周末过后，联赛已经进入到决定排名的最后12轮比赛，擅长末节翻盘的新疆，是不是也会在常规赛末节上演冲刺的好戏？