　　来源：公众号“体育产业生态圈”　　1月14日晚，CBA全明星正赛落下帷幕，最终，南区明星队以147-138战胜北区明星队，“票王”易建联拿下全场最高的28分外加11篮板，夺得MVP。此外，弗雷戴特拿到26分，备受瞩目的双星丁彦雨航和郭艾伦均得到15分。　　对于担负着诸多责任的CBA联赛来说，全明星赛的目的并不是唯一的，但是让球迷享受比赛、享受篮球带来的快乐，则是它存在最重要的意义。　　文/ 刘 金涛　　编辑/ 郭 阳　　进入2018年，中国篮球的第一件大事便是1月13日在深圳举办的CBA全明星周末。这是姚明上任中国篮协主席、CBA公司全面接手后的第一届全明星周末。　　姚主席在CBA全明星赛这样的休闲舞台依然压力重大，笑容很罕见　　拥有22年历史的CBA联赛，经历了长时间的官办分离推动之后，在这个赛季展现出了不同的面貌，而中国篮协在新一任领导班子的带领之下，也给CBA联赛带来了更多的支持和革新。　　随着比赛顺利结束，带来了不少亮点的CBA全明星赛，不仅是球员和赞助商的舞台，更是背后经营者展示成绩的一次考场。　　全明星正赛：在竞技性娱乐性间进行平衡　　比赛中的一个有趣片段，或许能说明这样一场比赛的娱乐意味：　　在全明星正赛进行到第三节时，亚当斯罚球直接将球扔向篮筐，弹回后接球双手暴扣，裁判判罚进球有效，北方队加1分。　　这一球在职业联赛上出现并被判有效，是不可想象的，但在CBA全明星的赛场上，这样的镜头屡见不鲜。从去年被球迷广泛批判，到今年收获好评、让球迷大喊过瘾的赛事呈现，CBA全明星赛似乎得到了质变。　　伴随着联赛管办分离和篮协改革，在本届全明星赛场上有着众多与以往不同的设置：星锐赛邀请大学生参赛，三分球大赛、扣篮大赛和技巧挑战赛设置了预赛，让观众能提前感受氛围。可见 ，CBA公司对模式单一的全明星下了一番脑筋。　　但是，赛前还是出现了全明星投票的问题，虽然易建联以249644的票数荣膺票王，但在易建联之后，却有着不少不符合身价的球员入选了全明星，这使得不少表现出色的球员“榜上无名”。　　这样的事情在CBA历年投票中已经不是第一次发生，但还是瞬间引起了体育圈的热议，而这样的状况一方面是由于票选机制存在问题，另一方面则是球迷参与程度不高，明星球员和人气高的球队会在投票中更占优势，甚至还引起了一波“颜值”和“球技”的争论。　　好在最终的全明星产生还是顺应了民意，而从赛场上“娱乐”元素来看，今年CBA全明星也做出了诸多准备，瑞士先锋制表泰格豪雅的品牌大使李易峰首次亮相CBA全明星赛的现场，李宁签约艺人、最近风头正劲的《中国有嘻哈》冠军GAI也来到现场，为球迷带来了精彩的说唱表演。　　两家赞助商带来了签约艺人，但是相比较NBA交出的“众星云集”的答卷、当娱乐篮球赛事“企鹅超级名人赛”席卷国内球迷眼球时，CBA作为职业联赛的全明星赛场上，是否需要设置更丰富的娱乐元素呢？而在赞助商权益与明星之间，职业联赛该作何考量？　　在娱乐元素的设置上，CBA全明星赛无疑仍有待进一步丰富，这一点虽然与赞助商权益分不开，但CBA在走向职业化联赛的过程中，则需要不断探索，不断做出调整和改变，而伴随着我们的体育文化和氛围在进一步上升的过程中，相信CBA的这样一场“Show”，在未来还会有更多可能性。　　星锐赛：中国篮协+大体协，体教结合的硕果？　　本届CBA全明星周末，特别值得一提的是，在全明星周末的第一天，备受瞩目的星锐赛上演。　　由于今年星锐赛迎来重要改革，来自CUBA的北京大学和清华大学获邀出战，这一次也被看作是搭建起了职业联赛与大学生之间的桥梁。　　北京大学和清华大学和南、北区星锐队在四节比赛中分别进行交叉对阵，对阵形式非常有趣，具体依次为：第一节，北方星锐队对阵北大，第二节，南方星锐队对阵清华，第三节，北方星锐队对阵清华，第四节，南方星锐队对阵北大。　　最终，CBA星锐队以103-95战胜CUBA北大清华队，斩获14分的赵岩昊夺取MVP。虽然输了比赛，但CUBA的球员们表现丝毫不差：北大王少杰得到13分，郭凯和刘鸿博分别有9分和7分入账；清华这边，郭健12分4篮板，杨晨和齐麟则分别有10分和9分入账。　　CUBA隶属于大体协，这也是中国篮协和大体协之间的一次弥足珍贵的合作。不过，考虑到CUBA球员和学业状况，本次星锐赛中，未能出现“CUBA全明星队”，而本次星锐赛上的CUBA球队，实际上是由现役及毕业进入CBA的校友组成。　　这样的球队配置，给了这几位刚刚进入CBA的大学生们，更多的出场时间和展示机会，而在他们的背后，则是一个需要更多关注和改变的CUBA，以及我们尚在努力的体教结合之路。　　在2017年8月份举行的CBA选秀大会上，来自国内CUBA的17名大学生中，仅有三人入选。　　现实的一面是，这样一场比赛，或许不会从根本上改变中国篮球人才培养的面貌，但中国篮协却始终在不断的尝试，尝试去改变人才培养的模式：　　2017年7月份，CBA夏季联赛暨长三角职业篮球俱乐部挑战赛在上海举办；　　本赛季的选秀规则中，新秀球员不占用球队名额；　　国家队分红蓝两队，加入了众多新面孔，给了很多联赛非主力球员更多的锻炼机会……　　至少，我们从这样的一场比赛当中，看到了篮协和大体协的态度，看到了这样一种改变，中国篮球也许不会很快迎来一个新的姚明站在场上，但它需要更为强劲的后备力量，以及优质的人才培养体系。　　如今，非联赛球员参与全明星星锐赛，无疑是一种锻炼，也给了他们进入职业体系、参与选秀提供了更大的舞台。CBA作为顶尖联赛，也需要与CUBA等大学生球员来产生更多的交互，这对于吸纳、挖掘人才来说，有着不可替代的作用。　　职业化道路漫漫，全明星是重要砝码　　CBA全明星并不是独立存在的，它不仅是职业联赛的一场狂欢，更是球迷文化、体育文化的一次直观展现，2018年的CBA全明星赛非常精彩，又是姚主席交出的一份出色答卷。　　在之前姚明接受采访时曾表示，“虽然CBA公司是新的，但CBA联赛已经有20多年历史了。大家都在讲颠覆创新，但体育是处于文化板块中的，如果有剧烈的割裂，对文化是极大的伤害。我认为2017年的篮球改革其实不是一个改变，而是一个继承和发扬。”　　的确，体育作为文化的一个分支有着特殊性，但绝不是独立存在的，它的背后是国内消费水平、体育文化以及教育的一次集中展现，而从CBA全明星这24年的发展过程中看，也记录了国内体育文化发展。　　据著名篮球评论员张卫平回忆道，在1997-1998赛季中，全明星采了外籍明星对中国明星的打法，而张卫平正是外籍明星队的主教练。当时，在比赛最后的读秒阶段，双方战至80平，四川队小外援雷-凯利中圈三分球进，绝杀中国明星队，本应该是一场精彩的对决，但观众们并不买账。　　“全场观众的汽水瓶子就开始往下砸，简直是枪林弹雨，”张卫平回忆道。　　后来，我们的全明星赛也经历过各种各样的尴尬局面，近如上赛季则有媒体被批评全明星赛为“鸡肋般的伪盛宴”，赞助商、球队和篮协等方面利益存在冲突，而本次开赛前还爆出过的票选问题，也曾引发球迷热议。　　实际上，直到现在，虽然CBA公司成立、姚明上任中国篮协主席，但我们的联赛依然存在着种种问题，这其中，有一部分是可以解决的，比如赛事的呈现、球队利益和赞助商利益矛盾等等，这些协调与进步，对职业联赛的帮助无疑是巨大的。　　与此同时，我们也存在众多一时难以消减的问题，体教结合便是其中之一。吸纳了众多CUBA球队的星锐赛做出了尝试，也足够表明篮协和大体协的态度，但是谁都不敢说明年的选秀大会上，大学生会得到NCAA球员在NBA那般的待遇，而探索体教结合的道路，还需要CBA和中国篮协主动去寻找答案。　　从赞助商大会到被点亮的CBA全明星赛，中国篮球走过了24年。　　随着CBA全明星周末顺利结束，联赛又要进入紧张的冲刺阶段，球迷们在深圳的现场感受到了来自中国顶尖职业篮球运动员的激情，屏幕前的球迷们开始享受这样的一番娱乐盛宴，或许很多人便因为这样的一场比赛，有更多的球迷将目光转向了CBA联赛……　　的确，我们的CBA联赛或许还存在着诸多问题，但是正是因为有了全明星的舞台，联赛的商业价值得以更多展现，赞助商权益有了更多保证，相应的，球迷文化的建立，也因为一次次的全明星等娱乐模式，而不断丰富、成长。　　对于担负着诸多责任的CBA联赛来说，全明星赛的目的并不是唯一的，但是让球迷享受比赛、享受篮球带来的快乐，则是它存在最重要的意义。