　　北京时间1月9日，新疆男篮在主场以123-116击败上海男篮，他们全队状态回暖，逐步走出了布莱切离队的阴影。球队大前锋俞长栋全场比赛出战35分钟，拿到15分6个篮板和2次助攻，其中他的2分球命中率高达88%。　　俞长栋在首节比赛中就因为积极拼抢而两次摔倒在地，他短暂下场调整后很快再次披挂上阵。如今少了周琦和布莱切的新疆内线更需要他的存在。但是他重新上场后没多久就在一次防守中被上海队外援明纳拉斯打伤了左眉。感觉不妙的俞长栋直接申请下场，随后进了更衣室。　　经过紧急的处理后，俞长栋很快又回到了场上。眼角被砸开似乎也让俞长栋的战斗力更强了，他上半场连续在篮下得分，各种得分手段让上海队难以招架。俞长栋上半场在内线的命中率是5投5中。　　第四节刚打了2分钟时，俞长栋甚至在内线上演了诺维茨基式的金鸡独立后仰跳投，这球命中后，俞长栋得到了个人本场比赛的第15分。这样的得分动作，在以前对于主要扮演蓝领角色的俞长栋几乎是不可想象的。　　如果要评选CBA本赛季进步最快球员的话，俞长栋绝对是其中的一个候选人。进入职业生涯第8个赛季的他突然开发出了自己在进攻端的天赋，在此前的CBA比赛中，他赛季场均得分不过7分左右。而本赛季俞长栋在出场时间暴增到35分钟的情况下，场均得分也飙升到了14.4分，此外他的三分命中率也高达42%，平均每场比赛都都能投进2个三分球。这个命中率和命中球数堪比很多知名射手。布莱切和周琦的离队给了俞长栋这样的一个机会，但是他自己也做好了充足的准备才迎来了爆发。随着新外援利马和新疆全队的逐渐磨合成型，下半场的卫冕冠军将开始发力追赶，相信到时的俞长栋还会有更加精彩的表现。　　（Eric）