　　扬子晚报讯（记者 张晨瑆）北京时间1月2日，2017-2018赛季CBA联赛第23轮全面打响，江苏肯帝亚队在主场以96：104不敌吉林队，遭遇两连败，也爆出了本轮比赛的一大冷门。　　在本轮比赛之前，肯帝亚队以17胜5负的战绩高居联赛第二位，而吉林队仅以5胜17负的战绩位列倒数第四，所以在外界看来，江苏队无论如何也会获得胜利，但比赛结果却着实令人感到了丝丝寒意。　　在上一场比赛里，肯帝亚经过苦战最终在加时赛中不敌浙江稠州银行，或许是那场球拼得太凶的缘故，本场比赛，肯帝亚队球员没几个人处于一个正常的比赛状态之中。吉林队一上来给江苏队造成了不小的麻烦，首节比赛，吉林队始终保持着5分左右的领先，并在本节末尾取得了31：21的两位数优势；自此，肯帝亚队就处于一个“追赶者”的状态，比赛打到第三节，肯帝亚队好不容易把比分扳成了68平，没想到没过多久再次陷入了落后。终场前，肯帝亚队也曾有机会将比分扳平，但糟糕的手感使他们错失了机会，吉林队将分差牢牢控制在6分以上，随着时间越来越少，比赛大势已去。　　赛后，肯帝亚主帅贝西诺维奇表示：“我们还是低估了吉林队的实力，其实吉林队还是一支相当有战斗力的队伍，在CBA中，如果你没有做好充分的准备，那么比赛就没法打了。这场比赛，我们的国内球员状态都不好，没有一个人得分超过8分的，这样一种集体哑火的状态，不可能赢球。”　　其实，贝帅的话语中有一个小错误，那就是最终的技术统计中队长易立得到了10分，但正如主帅所言，国内球员状态确实不佳，在布鲁克斯得到43分，拉杜利察得到27分的情况下，国内球员一共才得到了26分。当然，这样的“集体哑火”场景不会是一个常态，只是这次还是给肯帝亚队提了个醒，无论对手是谁，还是要脚踏实地去应对。