　　闪电体育1月14日讯 （闪电体育 记者 徐凯华 张维）本届CBA全明星赛正式落下帷幕，山东高速男篮本土核心丁彦雨航作为北区首发登场，全场比赛贡献15分，十分抢眼。赛后获胜的南区明星队接受中国篮协主席姚明的颁奖，而北区明星队则是返回更衣室休息，此时的小丁幽默地笑着说：“哎，看人家南区赢了，都在那颁奖狂欢，而且还能每人发一块表，真好，你看我们就没这块表。”　　此时，有记者问丁彦雨航，“赛前不是给你一块了吗？”“颜色不一样啊，更为关键的是，我旁边这位想要啊，本来想给他弄一块。”而坐在丁彦雨航左侧的是正是自己的好友北京首钢队员翟晓川，此时由于翟晓川也在接受采访，暂时没有接过话茬。　　之后，小丁又赶紧笑着说，“其实不是这样，这是在深圳啊，是在南区的地盘举办啊，肯定得让给人家啊，对不？”　　随后，有记者询问小丁如何看待非职业联赛球员广东工业大学的张建豪获得扣篮大赛冠军，小丁摸了一下头，笑着说，“确实挺厉害的，说实话，反正我做不到，不知道谁能做到。”此时坐在小丁右边的郭艾伦故意咳嗽了几下，“那我就明说了啊，郭艾伦肯定能做到，期待他明年参加扣篮大赛。”　　最后，记者们又团团围住了北京队的翟晓川，“小丁刚才说你为了那块手表，觉得很遗憾。”“没有，没有，都在开玩笑呢，我跟小丁这关系，大家都知道吧。”说到这里，二人还双手合十，又做了击掌庆祝的动作。　　言及如何看待丁彦雨航未来打NBA的前景，翟晓川此刻一脸认真，“我反正很支持他去，希望他能打NBA，无论去哪个队都挺好，只要能去就行，关键是到时候给我准备两张票，我得去看球。”此时他又将话题抛给了小丁，“丁，对不？”此刻的小丁正在换衣服，“没问题，济南的票嘛，你要几张？”现场又是一片欢笑。