　　北京时间1月13日消息，CBA全明星正赛将于明晚在深圳进行，广厦队主帅李春江将成为南区明星队主教练，而广厦内线球星也入选了全明星正赛南区队，这对师徒将在全明星赛场上继续携手作战。　　今天接受采访时，有些腼腆的胡金秋聊的最多的也是恩师李春江，前段时间客场打广东之前，李春江把广厦全队请到自己在东莞的家中吃饭，这次聚餐给了大秋很深的感触。　　“感觉特别好，房子特别大，特别舒适，很久没有聚会了，在联赛期间也没有机会，那顿饭大家都吃的特别开心，也没有任何压力，教练也没有说什么，就是大家开开心心的能够在一起聚会我感觉特别的幸福。”胡金秋之前在接受浙江媒体采访时就曾透露，现阶段目标是在杭州买房，把父母接过来。看的出，去李春江的豪宅做客对他触动还是挺大的。　　在胡金秋身上，你很难见到许多年轻球员那种骄狂，除了有一次在替补席上手舞足蹈的动作被做成表情包，负面新闻和花边新闻几乎与他绝缘，在面对媒体时他更多谈到的也是友情与亲情。“因为像我们这种运动员平时跟教练在一起的时间特别少，队友们其实都是我们的家人，因为一年在一起的时间比家人都要长。所以说能够把大家聚在一起吃饭，而且是李导的家，感觉特别幸福，大家也其乐融融的特别的开心，有的看着电视，有的去看电影听歌，感觉特别好。”　　或许唯一让大秋感觉“不好”的就是李导家里的总冠军戒指，对于一个刚刚进入职业赛场的大男孩来说，谁能对至高的荣誉没有向往呢？　　（贾磊）