　　新疆晨报讯（记者 黄兴 周端璞）1月10日，CBA公司官方发布了对新疆男篮前锋李根的处罚通知，李根因在与上海队的比赛中故意肘击翟逸头部，被通报批评、停赛3场，罚款10万 元。本赛季CBA公司规定，罚款必须由个人通过个人账户支付。随后，立刻做出自我反省的李根在接受记者采访时说：“人都是在一些委屈中慢慢成长的，这样的 事情在我的职业生涯中不会再出现，其实对我也是一个教训，帮助我成长。今后我会选择更好的方式来应对激烈比赛中的一些困难和挑战。”　　“任 何事情都有两面性，解释无用，激励自己继续努力前行，实在佩服无数次‘隐藏式’的恶意伤人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，行走于江湖，踏实做 人。”在CBA公司处罚结果公布后，李根的妻子在个人微博上发了这样的评论。整个事件发生的过程究竟是怎样的？新疆晨报记者经多方了解，并在电视台记者的 帮助下，找到1月9日晚新疆队与上海队比赛的部分视频，最大程度还原事发经过。　　篮 球比赛的实况，远没有球迷们在几十米之外或电视机上看到的那么复杂。激烈的肢体对抗是篮球比赛的一部分，其中绝大多数属于犯规动作。但是，对这些一瞬间的 动作，裁判也无法做到明察秋毫。通常比赛水平越高、越激烈，这种肢体的对抗就越多，其中少不了一些不易被裁判发现的招数。面对这些，每个人都有自己的应对 方式：有人会从保护自身角度出发，采取回避措施；有人会和裁判抱怨；有人直接使招暗算；有人靠沾衣十八跌的演技。李根的错误就在于面对上述“麻烦”时，选 择了以强硬对强硬，但这是规则不允许的。　　对于这次处罚的源头，是李根在进攻中的一次抬臂，打到了上海队与他一直对位的翟逸。当值裁判并没有对这次碰撞进行判罚，其实在这场比赛中，翟逸也有过三次对李根的伤害动作，裁判也未做出判罚。不同的是，李根遭遇此类动作后，并没有后仰倒地，趴在地上不起来。　　翟 逸第一次对李根的攻击发生在第一节比赛进行到6分39秒时，准备接球队的翟逸，在李根抢断前，扬肘做了一个保护动作，这次扬肘正好打到了李根的下巴。李根 向前的冲击力和翟逸瞬间扬肘的力量，其实也不小，但李根揉了揉下巴，并没有计较。而裁判的注意力在持球人身上，没有对这种轻微碰撞作出判罚。　　本 场比赛，翟逸第二次对李根采取隐蔽的攻击性动作。第二节比赛还剩7分09秒时，李根在三分线外接球，翟逸冲过来协防，李根选择突破。但失去位置的翟逸并没 有选择追防，而是侧身撞击李根。视频中，可以看出翟逸准备伸腿，而李根跳了起来胸部正面和翟逸肩部发生撞击，最终更为强壮的李根将身体素质十分出色的翟逸 撞了出去。　　本 场比赛，翟逸第三次对李根采取攻击性动作，同样很隐蔽，但一分析真相一目了然。第二节还剩53.1秒时，李根在篮下抢到前场篮板，就势跳起来投篮。身后的 翟逸来不及起跳，却依然伸出胳膊封盖，他的肘部打到了李根的后脑勺，罚篮时李根摸了摸头，看看有没有出血，可见这次隐蔽的扬肘也是用力不小。　　但是面对这些激烈的肢体对抗，李根并没有太在意：“这是激烈比赛的一部分，很多时候，对手为赢得比赛，会使出各种招数。有时候会有些阴招，裁判也不容易发现，但你必须面对，这是比赛的一部分。”　　类 似的事情在1月7日新疆队客场挑战四川队的比赛中，李根也遇到了一次精湛的表演。当时，四川队的陈辰在一次慢慢地后退中，后背与李根肩部相撞，但李根站在 原地丝毫未动，而陈辰却如遭电击一般，弹了出去，趴在地上捂着头做痛苦状。还好，当值裁判在调取了视频回放后，未做任何判罚。而陈辰也立刻站起来后，恢复 正常，再次投入比赛。　　在与上海队的那场比赛中，上海队伤害人的小动作频繁，大外援明纳拉斯更是在一次抢篮板中，用肘部打裂了俞长栋的眉骨，俞长栋在赛后缝了5针。李根在被翟逸多次隐藏式伤害后，受到撞击的腰部在晚上疼痛难忍。但是这些，无论是李根、俞长栋还是新疆男篮方面都未公开说明。　　“其 实比赛当天晚上，我就和翟逸通过微信沟通了这个事。大家在激烈比赛中，彼此用一些对抗性的动作为球队争取胜利，无可厚非。我下意识地抬肘，来保护自己，动 作大了些，打到了他，就像他之前也有一次抬肘打到了我，是一样的。这次碰撞，绝对不像是电视画面中的那么夸张，我俩心里都清楚。我们以前在上海队和国家队 的时候就认识，经过沟通，我俩对这个事也都一笑而过，还约好下次有机会见面一起吃饭。但事后，这个事却是被媒体放大了。”李根对于事态的扩大有些无奈， “事情已经过去了，对于处罚，虽然有些委屈，但我只能认罚，联赛有联赛的规矩，我们作为球员只能遵守。只是在球队这么困难的时候，却不能帮助球队，我有些 自责。”　　接下来，李根将缺席三场，新疆男篮也将面临“单外援困境”后新的考验。