　　闪电体育1月13讯 （闪电体育 徐凯华）2018全明星星锐赛打响，在球员驻地酒店，闪电体育记者采访了山东高速男篮一年级新生朱荣振，谈到星锐赛，朱荣振表示，“第一次来打全明星星锐赛，确实挺激动，因为伤病原因，可能会有影响发挥，但会努力表现给球迷看。”　　言及自己目前的状态，朱荣振笑着说，还是希望能有表现，“因为之前伤病没有恢复好，现在只能说恢复了七成吧，毕竟现在弹跳什么都不如以前，希望这次盛会能把自己最好的一面展现给大家，有个这么好的平台，我肯定会好好打。”　　不过，朱荣振一如既往地谦虚，尽管在处子赛季已经有8分进账这样的不俗表现，“去年刚升上一线队，虽然自己有身高，有点手感，但缺少经验，无论是技术还是策应，包括抢篮板和自信心，都需要向大家学习。前面打得其实也不太满意，一步一步来吧，现在还年轻。”　　当记者将“未来模板”这个话题抛给朱荣振的时候，小朱摸了一下头，苦笑着表示，“我的模板是谁，其实我也不清楚，还是打好自己的篮球。当然，希望自己能够成为杜兰特那样的球员，但是肯定没有他的身体素质，差距很远，那只是我的偶像。因为身高的原因吧，外界有时候觉得我以后肯定要怎么样怎么样，我还是希望走好脚下的每一步路，不去想那么多。”　　最后，谈到训练比赛之外自己的最爱，朱荣振脱口而出，“也没啥，就是打吃鸡游戏，绝地求生。”