　　太原赛区1月13日电 山西女篮记者尚超 今晚，2017-18赛季WCBA常规赛第24轮全面开打，山西竹叶青女篮在主场对阵浙江稠州银行女篮。双方互拼防守，比赛异常激烈，最终山西竹叶青女篮以战胜浙江女篮，接下来将赴客场挑战江苏女篮。　　山西竹叶青女篮在上一场负于新疆后，暂时以16胜7负的成绩排名第三，为了争夺更有利的排名，最后三场均不容有失。浙江女篮暂时以12胜11负排名第六位，希望保住季后赛席位的她们，同样会在客场全力以赴。　　比赛开始，山西女篮以一波12：0开局，很快便打停了对手，浙江女篮经过调整，局面稍有好转。不过在第一节末段，山西女篮在防守端连续防成对手打出反击，第一节结束以33：16领先浙江女篮，琼克尔琼斯单节取下15分。　　次节开打，山西女篮派出了不少年轻球员，在防守上有所松懈，浙江女篮抓住机会连续攻击篮下打成。次节后半段双方互有攻守，半场结束山西竹叶青女篮以57：35领先浙江女篮。　　易边再战，双方锻炼起了替补球员，比赛节奏也快了起来，三节比分78：49山西女篮领先，琼斯三节打卡，拿下25分。　　末节，山西派出柴志芳等替补球员，最终因分差过大，浙江女篮无力扭转战局，最终山西竹叶青女篮五人得分上双，以101：76战胜浙江稠州银行女篮。