　　曾经的NBA全明星赛上，最不可缺少的便是奥尼尔。为何？大鲨鱼场上场下的种种搞怪行为，给人们带来无尽的欢乐。CBA的全明星上，同样有着一位如大鲨鱼那样搞怪的球员，那便是郭艾伦。每当全明星上，郭艾伦都会给球迷们带来无尽的欢乐。如果没有郭网红，那么我们的全明星赛会是多么的无趣啊。　　扣篮大赛上，福建队的何重达，用一个穷人版的挂臂扣篮娱乐了大家。场下的郭艾伦也见猎心喜，上演了一出别开生面的模仿秀，模仿任重达也上演了一个挂臂扣篮（先跳起来抓住篮筐，然后把自己的身体拉起来，然后再把手臂挂进去，假装扣篮）。“这个我也会！”这让现场的主持人也笑着说“我们CBA不能没有郭艾伦”。　　全明星赛这样的娱乐秀，真的不能没有郭艾伦，相比于其他中国球员的羞涩和内敛，郭艾伦外向的性格和搞笑的本色，是他成为所有人的开心果。　　在2011年全明星赛上，郭艾伦曾在开幕式上领唱歌曲《荣耀》，引得现场迷妹们的尖叫声四起。在比赛间歇期时，还曾同街球王吴悠进行一对一的斗牛。当时只有18岁的郭艾伦，便已经在全明星上闪耀全场。2015年时，郭艾伦又同自己的好基友贺天举，一起来了一段“内蒙黑怕”，一时间成为热点话题；2016全明星赛场上，打high了的郭艾伦，竟然同周鹏一对一的玩起了斗牛秀，这一幕成为当晚最抢眼的场景。　　“既然入选了全明星阵容，就要给观众们一个交代。上场我就会认真去玩，不想打得那么松松散散，我会认真奉献出精彩的比赛给大家看，我觉得这是我的责任。”2017年全明星赛后，郭艾伦在采访中这样说。　　CBA的全明星赛，希望能出现更多的郭艾伦。　　（万古愁）