　　北京时间1月14日消息，北京队常林在微博上发出声明，为北京德比战上的那一幕做出检讨，同时表示“郑重地给贺希宁和我的球迷一个交待，给我的俱乐部和CBA一个交待”。　　在1月11日第26轮北京与北控的德比战中，常林曾有用脚踢到北控球员贺希宁的行为，当时被裁判判罚夺权犯规离场，赛后CBA公司开出罚单：对于常林追加停赛5场，并罚款20万。　　对于此事常林在今天发出微博表示诚恳道歉，要做出检讨，“我认为有必要郑重地为自己做一个检讨，郑重地给贺希宁和我的球迷一个交待，给我的俱乐部和CBA一个交待”。　　以下是常林微博上的声明：　　亲爱的球迷们：　　这两天，我沉浸在回想1月11日北京首钢对农商行那场球的那一幕，反复扪心自问当时的思绪和步伐。与此同时，我的兄弟们开始备战下一场球，之后有很多硬仗要打，在球队最关键的时期我却不能冲锋陷阵，这是一种非常煎熬的心情。经过细细斟酌，我认为有必要郑重地为自己做一个检讨，郑重地给贺希宁和我的球迷一个交待，给我的俱乐部和CBA一个交待。　　贺希宁，我的兄弟，我再次向你道歉，其实因我的疏忽给你带来的困扰，还有可能引起更大伤害的隐患，我后来想想都觉得后怕，很自责，对此我道歉多少次都不为过。场上那一秒的情况咱俩最清楚，非常感谢你第一时间原谅我的疏忽，我衷心希望你的职业生涯远离伤痛、大道坦途。　　事已发生，赛后俱乐部马上就此事对我进行了问询调查，让我原原本本陈述当时的细节。尽管俱乐部了解到我的无心之失，但管理层仍表示要在队内进行严肃处理，要让球队以此为鉴，在处理每一个细节时小心再小心，避免疏忽大意给自己、给对手、给球队带来不必要的伤害。我很感恩有这样一个对内家风严格、对外刚正不阿的大家庭。　　我还要对我的过失给CBA带来的影响感到自责，我诚恳地向CBA道歉。CBA对违反体育道德的行为素来严格，这是规范职业联盟行为的重要保障，我在反省自己的过失，并将此事当作我职业生涯的一把悬剑，时时提醒和激励我，严格遵守赛场规则，维护联赛秩序。　　最后，我尤其要诚挚致歉的，是一直以来热爱和支持我和北京首钢的球迷们，大常给你们鞠个躬。赛场上风云变幻，兄弟们奋力拼搏，但任何时候，我都应谨记我们的使命是为篮球奉献热情、为球迷奉献精彩、为这座城市奉献快乐，以此时刻约束和完善我自己的每一个考虑和动作。我会收拾好心情，带着更加职业和坚定的态度，继续为你们拼出精彩！　　常林　　2018年1月14日