　　记者陈榕达深圳报道  据中国篮协统计，目前中国参与三人篮球运动的人数已超3000万，篮协也已在2015年启动了中国三对三篮球联赛。2016年联赛遍布全国的230座城市，三人篮球项目的市场潜力正在一步一步得到开发。　　“现在社会上的三人篮球比赛，种类和名目很繁多，但是非常需要一个标准化的规程，保证赛事的质量，”柴文胜说道，“未来，中国篮协也希望能够对资源进行规划和整合，为中国引进更多3X3的赛事，一方面帮助中国的运动员多参加比赛，拿到更多的积分，为参加更多国际大赛打下基础；另一方面也是更好地进行市场化和商业化的开发，推广普及三人篮球篮球这项运动。”　　柴文胜表示，三人篮球职业联赛在不久的将来就会开始举办。目前，日本的国家排名在中国队之上，这就是得益于他们的职业联赛。“日本职业联赛应该已经打了三年了，我们研究了一下，但还没有近距离的去接触，一直想去学习学习。他们的联赛应该是分三级，基本上都是民间组织的相对固定的俱乐部，有比赛时进行集训，没比赛就做各自的工作。打职业联赛也是可以取得积分的，而且重点培养的人员也在不断打比赛，取得高的积分。”柴文胜说。　　如今，全国各地已经有一些包括CBA俱乐部，还有一些省市已经开始在布局三人篮球项目，尤其是从去年全运会以后，很多省已经把三人篮球纳入体系里，正式的竞技体育，一些省队都已经开始建制。对此，柴文胜表示：“顺应这个形势，我们就应该顺势而为，尽快去做职业联赛的研究。只有职业联赛打起来，市场的潜力、影响力才会越来越大，运动员的来源也会越来越多，因为职业联赛毕竟从收入等方面会比当前的形势下更加有吸引力。通过一种引导，来从上到下建立一个机制，有国家队，有职业联赛，有‘我要上奥运’擂台赛，这个主要的大通道下边再辐射一些社会力量办赛事，来共同把这个事做起来。”　　三人篮球职业联赛成立后，有没有可能会向CBA输送人才？对于这个问题，柴文胜对记者说：“不排除这种可能性，如果职业联赛成立以后，这就是职业俱乐部的人才交流，那很正常，也有可能两个联赛就互通了，五对五的球员也可以加入进来，到时候也可以请外援嘛，对吧？这就是今后设计的问题了，需要设计一个整体的体系。”