　　篮球先锋报　　特约记者马宏观深圳报道  1月14日，2018年CBA全明星赛在深圳大运中心打响，南区明星队以147：138战胜北区明星队。本土作战的深圳人易建联是最耀眼的明星，他砍下28分11篮板，职业生涯中第二次拿到全明星赛MVP。2013年广州全明星赛，南区明星队以120：117战胜北区明星队三连胜。当时砍下34分的易建联也是当选全明星赛MVP。　　本届全明星赛在深圳举办，本土作战的易建联是最受关注的球员。本届全明星，易建联第三次成为票王，同时也是自己第8次被选为全明星首发。　　易建联在江门鹤山出生，深圳长大，东莞成才。对他来说，深圳在自己的篮球记忆里有非常特殊的分量，他的启蒙教练戴亿新目前在深圳体校任职。阿联说，他想把自己最好的一面展示给深圳观众，由于全明星赛是表演性质，所以他会打得更尽兴。　　比赛前，易建联就被问到了是不是想在家乡拿到MVP的话题，他毫不避讳自己的想法，“全明星赛能在自己家门口举办，对我、对深圳的球迷来说都有不一样的意义，我希望这一次能在深圳有好的表现，不管是场上比赛还是气氛，我都会全力以赴。”　　易建联没有食言，他在比赛中非常卖力，南区明星队的队友也乐意给他喂球，特别是担任南方明星队首发后卫的赵睿，全场送出了7次助攻，几乎都是给易建联的。在21分钟的出场时间里，易建联总计出手22次，命中了13球，得到了南区明星队最高的28分。　　易建联不仅得分冠绝全场，而且打得非常放松，特别是跟郭艾伦的另类单挑，成为今年全明星最劲爆的镜头之一：当郭艾伦以极为放松的心态上空篮时，阿联突然跃起，赏给了郭艾伦一个超级结实的大火锅！跟易建联对位攻防的韩德君高兴地不得了，二人击掌相庆。　　事实上，为了成全易建联的MVP，南区明星队主教练李春江做出了特别贡献。在第四节最后时刻，弗雷戴特疯狂得分，布鲁克斯也连投连中，打内线的易建联在场上接不到队友的传球，眼看两位外援的得分要超过易建联，李春江果断叫了暂停，将两名外援换了下去。最终，同为南区明星队球员的弗雷戴特、布鲁克斯都拿到了26分，比易建联少2分。　　在参加全明星的国内球员中，易建联是年龄最大的，也是资历最深的，以至于来自浙江稠州男篮的球员惠龙儿调侃：“易建联是我的偶像，我是他的粉丝。”　　对此，阿联哈哈一笑：“我老了呗！现在联赛架构上越来越年轻化了，通过今年的全明星大家可以看到，两个队的首发都是中国球员，都处于当打之年，有的甚至是刚打两三个赛季，希望这些年轻人以后能在联赛中担任更多重要的角色。对于整个联赛，对于中国篮球来说，这都是很积极的信号。”　　本赛季的CBA竞争异常激烈，截至第26轮，浙江广厦20胜排名第一，但紧随其后的辽宁、山东、江苏、广东都取得了19胜，这些球队都有望拿到总冠军。可以预料，常规赛剩余的12轮比赛，各支球队都会加大马力。　　对此，易建联表示：“其实作为我来说，真的蛮享受这种激烈的竞争过程，球队之间的实力越来越接近，打到现在包括第一名和第二名之间也就差那么一场，挺有挑战性的。”他认为，后半程的比赛对于广东队来说非常重要，每一场球都要认真备战，有针对性地去准备面对不同的对手。