　　赣粤之战的最后时刻，马跃南呆呆的坐在教练席上低垂着脑袋。忽然，潘臻琦把球打到这边，此时，马跃南才打起精神又叫了喊了几嗓子，不过比分已经落后了太多。　　这次连内线优势都没了……　　赣粤之战，正如广东队主教练林耀森在赛后新闻发布会所说，“这场球对两个队来说都是生死战，谁输了谁就无法进入季后赛”，马跃南何尝不知道这个道理？但他手下确实无人可用。广东队的国手李月茹和黑人外援格洛瑞，此刻像极了南昌绿地广场的双子楼，牢牢守护了内线。八一队整场比赛拿下22个篮板，而格洛瑞一个人就拿了20个，接近了八一队全队。广东队全队抓下了39个篮板，快翻八一队一倍了。八一队真打不进去。助理教练陈楠在场边叹了口气，“真想换双鞋子上去打”，跟相熟的记者，陈楠说。　　赛后，露雯也表达了同样的观点，“这场球关键时候，我们缺乏能站出来的人”。是啊，谁站出来？陈楠退役，孙梦昕还在养伤，赵志芳转会……本赛季小鬼当家的南昌八一队，内线真打不进去。内线打不进去，要知道，本赛季八一队在3、4号位尚有露雯、王雪朦、孙梦然三名全明星球员。再看看八一队的1、2号位，更让人揪心。　　“贾赛琪、王焱是98年的，蔡晓渝是00年的，蔡晓渝是第一次打联赛，只能希望她们在比赛中学到东西，茁壮成长”，马跃南坦称，本赛季后卫问题困扰了一个赛季。赵志芳转会，孙梦昕养伤。赣粤之战，南昌八一队1号位传球直接砸到孙梦然脑袋上。　　主场对阵黑龙江大庆一役，对方主教练女科比纪妍妍最后一节以后卫身份上去打，近乎当了一个外援用。外线哑火，内线坍塌，就算进了季后赛，又能有多大作为？　　新闻发布会结束，有些昏暗的发布厅，记者看到，马跃南的白发似乎又多了几根，额头上的皱纹似乎又深了一道……　　南昌赛区 朱志恒报道