　　北京时间1月14日，深圳队的全明星球员孟铎接受了新浪体育的采访，他谈到了自己在全明星赛期间作为一名东道主的心态。也聊到了自己，包括整个深圳队本赛季目前为止所遇到困难。他希望球队能够在更换了小外援之后，为冲击本赛季的季后赛做好准备。　　本赛季的全明星是在深圳举办，孟铎也自然成了东道主球员，对于自己的这一身份，孟铎表示还是很有优势的：“作为东道主的好处就是，不用在联赛期间舟车劳顿去其他城市那么累，同时还能够迎接从全国各地来的好兄弟们，就像一个大party一样。”　　另外一方面，孟铎作为东道主球队的队长，在全明星赛期间也不可避免的承担起了更多的责任：“从昨天起来到上午准备，要客串主持人采访大家，从上午开始就一直忙。包括自己还要去球队训练也 不能耽误，还有全明星球员开会，很多很多事。觉得时间不够用，一直到昨天晚上十二点多才把所有事情都忙完。”　　在被问到这些年以来自己的成长与体会时，孟铎也十分有感触：“我感觉就是经历的比较多吧，这些年经历过挫折，困难，包括伤病，包括没球可打。这些事情也让我 自己深刻的反省了一下，在这些挫折中选择了没有向困难低头。而是不断努力地超越自己，不断向前 的状态，自己这些年也是深有体会。从点滴做起，比如起居、饮食、包括在训练当中了解自己之后的 训练，让自己不断地提高。我觉得这几个赛季很享受在球场时的时光。有些球员可能在受了很大的伤 病之后再回来时，就不会再像受伤之前那样打球了，心情也会慢慢落寞。我希望够把我的这种正能量 传递给大家，只要你坚信，对自己充满信心，做好该做的事，一切都会回来的。”　　27岁的孟铎如今已经成为深圳队中的中流砥柱，尤其是今年，队内有许多年轻球员冒出头来，对于自己在球队中身份的改变，孟铎这样表示：“其实这种转变从上个赛季就开始了，教练也让我当了队长。自己在球队当中经历的比其他人多一些， 我出道时间相对比较早，打球的年头也比较多。希望我能把我所学到的东西言传身教给他们。当然这 些东西更多的是说给他们听，但重要的是他们怎么去理解，希望这些事情影响他们，让他们做得更好 。其实还也需要他们自己去悟，多打比赛，才能增加场上的经验。”　　此外，孟铎还谈到本赛季球队遇到的困难，球员的伤病和外援的更换，都在一定程度上影响着球队的成绩。但即便如此，他和球队的目标却始终不会改变：“其实去年球队从夏天开始准备很充分，通过大家的努力也取得了第四名的成绩。到了今年很多球队一碰到我们的时候就可能觉得我们是一个非常强劲的对手，就抱着去拼我们的心态，面临的挑战也越来越多。这个赛季跌宕起伏，困难重重，从大外援兰佩开始，到小外援朗福德受伤。外援受伤对球队影响还是非常大的，球队也在及时的适应这些挑战，并做出改变。包括这个赛季的夏天的训练，我们的球员很多要到国家队，也要到全运队，以至于大家一直都凑不齐，也就导致了准备不是很充分。但球队上下也一直不断地在去解决这些问题，希望通过全明星期间的调整，新球员来了之后，每场都能有进步，为冲击季后赛准备好。”　　（贾磊）