　　每年的CBA全明星周末，对于参赛球员和广大球迷来说都是一场篮球盛宴，这里不仅是队员展现自己的舞台，也给紧张激烈的联赛带来一丝轻松和欢乐。在之前的全明星票选中，辽篮的郭艾伦、韩德君和赵继伟进入北区全明星大名单，郭士强更是当选主帅。截至常规赛第26轮，辽篮位居积分榜第二位，这离不开赵继伟的贡献，虽然得分不多，但是他多次给队友送出妙传，关键时刻也能稳定得分。对于即将开打的全明星正赛，赵继伟坦言还没来得及感受氛围。谈及本赛季辽篮冲击总冠军的目标，他表示：“对胜利和冠军要有信心去冲击，同时心态也很重要。”　　谈全明星赛 还没来得及感受氛围　　与山东男篮比赛结束后的第二天，辽宁男篮主帅郭士强就携郭艾伦、赵继伟和韩德君前往深圳，他们将在今晚的CBA全明星正赛中亮相。密集的赛程加上舟车劳顿，让赵继伟看上去略显疲惫，对于今晚的比赛，他表示还没来得及去感受全明星的氛围。“因为刚刚才比完赛，感觉有些疲劳，现在还没来得及去感受全明星的氛围，比赛中会有怎样的表现也没有过多去考虑，还是顺其自然吧。”赵继伟说。　　本赛季，赵继伟虽然场均得分不多，但是在组织方面却屡有让人眼前一亮的表现，经常能看到他连线内线的大韩与巴斯，送出精准秒传，关键时刻他也能帮助球队得分。“自己在赛季之前有一些伤，有很长一段时间没有参与训练，体能和力量方面都没有到最好的状态。联赛的强度很大，还没有时间去调整自己的身体，赛程很紧总是调整不过来。在和一些强队比赛时，速度和体能上会出现问题，教练也会帮助我在场上调整。”　　谈联赛目标 信心和心态都很重要　　虽然辽篮目前暂时位居积分榜第二位，但在一些场次的比赛中却出现起伏，不过在赵继伟看来，想要完成赛季目标，信心和心态都很重要。“首先我觉得信心不能丢，对胜利和冠军要有信心去冲击，因为我们还没有拿过联赛冠军，所以还是要以一种低姿态去冲击冠军，保持冲击力，要有信心。到了最后两支或几支强队相遇的时候，心态很重要，心态会影响你的发挥和在场上的作用。”　　打完全明星赛，赵继伟又将回到联赛的紧张节奏中，对于接下来的常规赛，他希望自己和队友能保持健康的身体，其次就是调整好状态在比赛中全力以赴。“对我个人来说，首先就是要保持健康，不仅是我，还包括我的队友们。而在最后的冲刺阶段，希望都能把状态调整到最好去面对每一个对手。有可能过程或者结果不会很满意，但还是要尽力做好，全力以赴不留遗憾。”赵继伟说。　　沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实