　　易建联再次入选了CBA全明星赛的首发阵容，作为中国篮球的老大哥，有的星锐赛的球员直呼阿联是自己的偶像，对此阿联笑着说自己老了啊。　　这个赛季很多球队的排名之间都只是相差一两场的胜场，你怎么评价这种竞争非常激烈的格局？　　易建联：其实作为我来说，真的还蛮享受这种激烈的。队伍与队伍之间越来越接近，打到现在，今天看了一下，好像从第2名到第6都是相同积分（阿联记错了，应该是第2到第5名积分都相同），而且第1名和第2名也就差1场，这种激烈程度，真的挺有挑战性的。队伍现在比之前来看，打球的人要多一些了，之前有一些伤病，现在慢慢都在康复。所以后面的比赛对于我们来说也是非常的重要。　　以前在提到易建联的时候，很多的球迷会说这是我的偶像，我是他的粉丝。但是今年的全明星赛，就有一些星锐赛的球员，比如参加星锐赛的球员惠龙儿就说，易建联是我的偶像，我是他的粉丝，你怎么看待这种情况？　　易建联：老了呗（阿联自己笑了起来），现在联赛架构上越来越年轻化了。首先今年全明星大家可以看到，两个队的首发都是中国球员，都是当打之年，有的甚至是刚打两三个赛季，像赵睿这样的，他们能进入首发，他们在联赛中也有着很突出的表现。也希望这些年轻人以后能在联赛中，在自己球队中担任更多重要的角色。对于整个联赛，对于中国篮球来说，这都是很积极的信号。　　（贾磊）