　　来源：北京青年报　　记者：宋翔　　上一次见到“擦地哥”孟飞是在去年的CBA全明星赛前，当时他的身份还是深圳队主场的场地清洁员，受邀前往北京为这届全明星进行场地清洁服务。那个时候，孟飞已经火遍了中国篮球圈，他用“飞”一般的速度，跪在地上用毛巾擦干球员们滴落在地板上的汗水，以及其他留在场地内的一些残渣的场景，令人印象非常深刻。孟飞的故事被媒体反复提及，他用心去做一件很多人觉得小得不能再小的事情，这一点令人十分敬佩。再次与孟飞取得联系，是在今年的深圳全明星赛，他今年还是为全明星进行场地清洁服务，但在他身上的很多方面发生了改变：比如说他现在已经来到了北京发展，他通过一个电视求职节目中的良好表现，得到了一份总经理助理的岗位，收入是年薪20万。孟飞用“翻天覆地”来形容现在与之前的生活状况。可与此同时，孟飞也有不曾改变的地方，他还在进行CBA的场地清洁工作，在这个CBA赛季他已经完成了九个CBA主场的场地清洁工作，他想尽可能多擦遍CBA的主场。有时很累，累到他形容“比赛结束后我的腿都是软的”，但他仍然一直在坚持着，乐此不疲。问他原因，孟飞说：“因为过去的几年我都在去做这个事情，如果突然不去做了，我觉得自己会感觉不适应。任何事情走下去去实现更大的意义，首先他要有连续性。”孟飞还想去NBA进行“擦地”工作，这是多年以来都有的梦想，他早已拟好一份向NBA中国的自荐信，在前些日子八一队的助理教练王治郅与孟飞吃饭的时候对他说会帮助孟飞……　　“擦地哥”没变　　过去的一年，“擦地哥”的影响力早就超过了篮球的范围。孟飞也因此得到了很多的机会，比如他受邀参加了很多的采访与节目，也有一些广告赞助找到他，希望谋求合作。在孟飞去年参加一档求职电视节目时，台下坐着很多企业老板，他们之前都或多或少地听说过“擦地哥”的故事，但他们在孟飞上台前还不知道“擦地哥”就是孟飞。有个老板在看到孟飞时才恍然大悟地说：“原来你就是‘擦地哥’啊。”在那次求职节目中孟飞穿了一件白色的衬衣，看得出整个过程中他很紧张，节目完成后他的衬衣几乎全部湿透。但那次节目的效果很好，孟飞得到了现在在北京的工作，收入比此前有了很大改善，孟飞上一份工作只有月薪五六千元的收入。“这份工作有多大程度是因为你是‘擦地哥’呢？”有人这样问他。“我觉得不完全是这个原因，因为我在上节目前，有很长一段时间什么都没做，就是去观看这个节目过去两年半的视频，我要总结之前应聘者的一些错误，这样我这次不会再犯。”孟飞这样回答。　　孟飞的生活也因为那次上节目的关系发生了翻天覆地的变化。他现在在北京，工作收入令他很满意。但孟飞却还在继续着他“擦地哥”的事情。孟飞给北青报记者提供了他这个赛季完成的CBA主场清洁工作的记录表，从赛季揭幕战新疆队的主场开始，到后边吉林队、青岛队、八一队、山东队的主场等，表格中的一个栏目是“助梦人”，里边写着每个帮助他实现梦想的朋友。孟飞说起他这个赛季的每场故事，都像是如数家珍，比如最难的部分是通过能想到的所有方式去联系球队，最记忆犹新的一次是他去球队下榻酒店长时间“蹲点”等待相关的负责人等。这就如同在去年他申请去北京全明星擦地工作一模一样。那一刻，孟飞给人的感觉是，这个“擦地哥”始终没变。　　圈粉无数　　孟飞这个赛季去进行主场擦地的第一个场地是新疆队的主场。这是他梦想的一部分，因为此前他在深圳队的主场进行过三个赛季的场地清洁服务，后来去了CBA全明星，但还没有去为揭幕战做过场地清洁服务。孟飞向新疆队球员孙桐林寻求了帮助，希望能帮助联系上新疆队。孙桐林此前效力于深圳队，孟飞与他认识多年。在揭幕战的前两天，这个事情终于确定了下来。孙桐林很好心地要承担孟飞的往来机票与住宿，但因为麻烦对方很多，孟飞最后自己出了机票，但他住在了新疆队的宿舍里。有天中午孟飞在新疆队的餐厅打了饭，坐下来想快点吃完，他心里有些紧张，“因为担心新疆队队员们都不太搭理我这个擦地工”，但没想到的是，这些球员们都主动地坐过来与孟飞聊天，问他很多事情。“那一刻心里特别温暖。”他回忆说。　　要让孟飞回忆圈粉无数的故事他总是滔滔不绝，其中之一必定有与山东队球员睢冉的故事。那时孟飞还没想到去山东队主场进行场地清洁服务，因为他并不认识，也并没有资源去联系到相关的负责人。但有次孟飞在睢冉的微博下留言，里边并未提及要去山东队主场擦地的事情，没想到的是睢冉给他回复是：“邀请你来山东，我承担所有，如果你愿意的话。”后来孟飞马上制作了为山东队主场清洁工作的方案给了睢冉，并麻烦他转交给山东队，最后在山东队主场与辽宁队比赛时让孟飞完成了心愿。还有一个很有意思的事情是，睢冉在那场比赛时还特意送给孟飞一个他的球衣，上边写着“平凡的事情不平凡，值得我去学习”。　　想去NBA擦地　　熟悉孟飞的人都知道在他的心里一直都有想去NBA进行场地清洁工作的愿望。在去年一次与八一队助理教练王治郅的吃饭交流中，孟飞就表达了这方面的想法，大郅说他会尽量帮助孟飞。王治郅后来还专门录制了一个视频，他说：“孟飞的故事深深地感动了我，我从小也当过擦地哥，也擦过比赛的场地，但确实没有他擦得好。我小时候也有梦想，想打进NBA，我的梦想也实现了，他的梦想也希望能到NBA去擦地。不管能不能实现，我真心祝福他，希望他以后从事的任何工作都有一颗执着的心。”　　孟飞在为自己的这个梦想努力着。他已经草拟好了一份给NBA中国的自荐信，在这篇1300多字的自荐信中，他写道：“虽然擦地这项工作在大多数人看来都是一件小到不能再小的事情，这个过程对我来说却并不是那么顺利，但我用实际行动征服了去过的每个城市、每个主场，让他们知道了我的存在是有价值的，我的工作态度是被需要的。”在孟飞为此准备的表格中，是这样写的：“雷打不动的体能训练、精神利落的发型、跑鞋一双、护膝一双、长条大拖把2-4把……”　　“去NBA进行场地清洁的梦想我一直都有，我也在尽自己最大努力去完成。这次能不能实现，我不知道，但我在坚持。”孟飞对北青报记者说。孟飞的微信名称是“坚持”，他的头像在过去一年改了很多次，但唯独“坚持”的微信名称从未改变。