　　北京时间1月5日，CBA常规赛第二十四轮，辽宁队坐镇主场迎战来访的江苏队，四节战毕，江苏队以98-84战胜了辽宁队。　　本场比赛的结果让很多球迷都感到意外，因为辽宁队一直被外界看作是有实力夺冠的球队，而在此前他们刚刚击败了排名榜首的浙江广厦，让很多人都对他们的实力又一次刮目相看，不过这场比赛，辽宁队的进攻却完全陷入了停滞状态。　　辽宁队在外线三分球方面今天集体哑火，全场比赛33投只有5中，外线的低迷手感也让辽宁队全队的助攻只有12次，而相比之下，江苏队则打出了团队篮球，他们的全场助攻数达到了19次，易立一个人的助攻就有9次。　　这是让很多人都感到难以理解的结果，因为在后卫线上，辽宁队一直被誉为是整个联盟最豪华的后卫线。郭艾伦和赵继伟都是国家队红篮两队的核心控卫，加上外援哈德森，替补上还有杨鸣，这条后卫线让任何球队看了都羡慕不已，但在今天的比赛中，整条后卫线都没有组织起有效的进攻。江苏队用变幻莫测的防守让辽宁队的进攻完全陷入了停滞状态。　　赛后，江苏队主教练贝西洛维奇也表示，球队的防守起到了关键的作用。“我们比赛确实很困难，辽宁刚赢了广厦，可能他们还沉浸在喜悦当中，我们在策略上就是联防和盯人混合使用。”　　郭士强也承认，辽宁队本场比赛的进攻确实出现了问题，这和江苏队在防守端的调整有着很大的关系。　　相信这场比赛过后，郭士强又要为辽宁队的状态感到忧心了。　　（浪神）