　　篮球先锋报　　　记者陈榕达深圳报道  三九寒天的深圳依旧阳光明媚，正如当下的三人篮球，火热如潮。1月11日，2018-2021国际篮联三人篮球亚洲杯新闻发布会在深圳前海举行，从2018年开始，三人篮球亚洲杯将连续四年落户中国。　　在国际奥组委于去年宣布三人篮球正式成为奥运会项目后，这项运动得到了空前的发展机遇，关注度和受重视程度也直线上升。“现在国际篮联在用很多精力来推广这个项目。”国际篮联三人篮球资深项目经理伊格纳西奥在发布会上表示，“我们在今年将三人篮球职业赛事的奖金提高到100万美元以上。当然我们也将陆续发展洲际、国家和区域的比赛网络，包括成年组、青年组、男子、女子。”　　在中国同样如此，2017年天津全运会上，三人篮球就被列为正式比赛项目，设置了4枚金牌。去年11月，中国篮协又对过往篮管中心的处室机构进行合并调整，从而形成了九大职能部门，其中新增了三人篮球部。实际上，篮协在2013年就成立了三人篮球办公室，但在改革之后，三人篮球部和国家队管理与外事部、联赛部以及竞赛部已经达到同一级别。　　“原来的三人篮球办公室只是广泛定位于全民健身运动，现在的三人篮球部增加了奥运会和国家队的备战任务，以及商务开发和品牌建设等，这个部门开始变得小而全。”中国篮协三人篮球部部长柴文胜说。　　柴文胜表示，三人篮球是中国篮协未来的重点发展方向，希望通过各级组织运营合作，以及结合市场开发等经济运作，将三人篮球运作成具有高度群众认可，富有持续市场发展潜力的项目。　　目前，篮协设立了“我要上奥运”全国三人篮球擂台赛，该项赛事不设门槛，只按年龄分为公开组（18岁以上）和青年组（18岁以下），无论是有篮球专业训练背景的球队、选手还是业余草根选手都可以参赛，经过省级赛、分区赛、南北争霸赛、全国总决赛之后，各组别的冠军队伍将成为备战东京奥运会的中国三人篮球集训队之一。　　三人篮球国家队在组队、集训、比赛等环节上仍处于探索阶段，尽管国家队的大门也向职业球员敞开，但由于赛程冲突，CBA球员很难参与到“我要上奥运”这个国家队选拔赛中。柴文胜透露，为了调动更多民间球员的积极性，篮协不会给予职业球员特权，这基本意味着，如果拿到东京奥运会参赛资格，代表中国队出战的将是业余球员。“从三人篮球整体布局来讲，还是不希望从五人制篮球‘抢’人。”柴文胜表示。　　中国男队目前排名世界第21位，女队则是第8位，由于奥运会只有8个名额，中国队想要登上奥运舞台难度不小。为此，篮协也在积极做着努力，除了搭建多个平台，铺开赛事外，接下来还要推广、普及国际篮联积分系统，力争提高国际排名，获得奥运会参赛资格。　　除此之外，在本月，中国篮协还会成立三人篮球委员会，希望能团结社会各界力量，为三人篮球的发展出谋划策。对此，柴文胜解释道：“我们向全国各个省市发出了通知，由各个省篮球协会和专业体育院校来推荐代表，当然不只是篮协内部，也包括一些社会人士。我们会发掘此前一直为三人篮球做贡献的企业负责人、如盛世体育、肯德基和上海的洛克公园等，还有一直从事街球运动的选手，像吴悠等人，希望他们加入，提供宝贵意见。中国篮协的大门是永远敞开的。”