　　又是李根，又是如外援一般神勇的“豪油根”！主场迎战来访的上海，李根在38分钟的时间内投进6个三分球，送出23分、3个篮板、3次助攻外加3次抢断，在大外援立马自主进攻能力欠缺的前提下，完美撑起了新疆队锋线进攻大旗。截止到目前，李根在最近七场比赛中场均可以得到接近20分，随着CBA进入第二阶段，李根的表现越发亮眼，新疆队也随之昂首向前。　　李根对于新疆而言究竟有多重要？看看此役第一节就知道了。比赛伊始，亚当斯手感平平，在接近6分钟的时间内一分未得。这段时间，新疆全队进攻如停滞一般，总共只得7分。眼瞅着迟迟打不开局面，主帅李秋平大手一挥，派出李根登场。“这时候就要仰仗李根的强攻了，不然新疆队的进攻实在是打不开，”此役解说嘉宾李克感叹道。　　李根果然不负重望，一亮相就命中一记三分球，随后抢断得手，反击中再进一个三分球。在不到6分钟的时间内，李根得到7分，更重要的是，当李根打出手感，瞬间感染了新疆全队，自此之后，新疆队进攻方才回到正常的轨道上。　　当然，上海并非鱼腩，随后的比赛也给卫冕冠军带来不小冲击，最激烈的一刻出现在第四节伊始，当时小外援亚当斯突然受伤，不得不下场休息。利马虽然“吃饼”能力出色，但他毕竟缺乏个人攻击力，让他像“前任”布莱切那样作为进攻的发起点并不现实。就在此时，又是李根挺身而出，替换亚当斯上场之后，他马上就用一记三分球稳定军心，随后又通过强攻不断取分。待到亚当斯重返赛场，新疆已经完全掌控住场上的局势，最终将优势转化为胜势。关键的第四节，李根一人就贡献8分，仅次于亚当斯的9分。　　最近这段时间，李根频繁让红山体育馆为自己欢呼雀跃。此前迎战宿敌广东，李根以超过五成的命中率得到31分，俨然就是老对手的梦魇。随着本赛季常规赛进入第二阶段，李根的状态越发出色，最近七场球，李根场均可以得到19.6分，在亚当斯身边，他是新疆队的二号得分手，更是第二阵容之中绝对的进攻核心。历经赛季之初的伤病和起伏后，李根已然逐渐找到属于自己的节奏。　　大外援利马兢兢业业，作风顽强，但他毕竟个人攻击力有限，在这个大前提下，李根的表现就至关重要。作为新疆队乃至CBA所有本土球员之中最善于利用身体、持球能力最强的球员之一，李根具备在无需战术安排下也能完成强攻的能力和本钱，就像那些“不讲理”的外援一样，随时可能给对手致命一击。就像易建联、丁彦雨航、郭艾伦、胡金秋们一样，李根之于新疆队的重要性完全可以媲美一名外援。　　新一届全明星赛即将到来，这也意味着，新赛季已经逐步接近尾声。赛季初的那些风风雨雨已成过去，对李根以及新疆队而言，真正残酷的战役尚未到来，季后赛甚至总决赛才是他们的战场。在这个时候，李根的强势反弹犹如一针强心剂，一个健康的李根，一个杀红了眼的“豪油根”，就是新疆队与诸强周旋并奋战到底的重要棋子。　　（JOE）