 　　山东蓬莱赛区1月13日电 子奇、广业、王娟报道：今晚2017-2018赛季WCBA联赛第二十四轮正式开打，经过激烈追逐，最终山东高速女篮以64：66负于四川金强女篮。　　山东高速女篮今夜迎来了本赛季蓬莱主场比赛的收官之战。第一节比赛到2分50秒时，山东高速女篮只有5号王思雨得到7分，而四川金强女篮多点开花，山东高速被迫请求暂停。暂停回来，山东高速女篮调整阵容，由3号杨雅惠替下了5号王思雨，山东高速加强了进攻，由14号姬晓连投两个3分，第一节比赛结束双方战成15平。　　第二节比赛开始，山东高速女篮一分钟内连得4分，四川金强请求暂停。暂停回来，山东高速始终保持1-2分的比分优势。比赛还剩1分18秒时，对方外援23号叶琳娜4次犯规被替换下场，山东高速女篮趁机扩大了比分优势，领先5分结束本节比赛，比分为33：28。　　易边再战山东高速女篮进攻较顺，把分差扩大到8分，四川金强女篮被迫请求暂停。暂停回来，四川金强加强了防守，使山东高速在3分多钟内一分未得，而四川金强连得12分，反超山东高速4分。此时，山东高速如梦初醒，连续投进了两个3分。本节战罢，山东高速以47：46领先1分。　　第四节双方比分始终交替领先，每一次四川金强把比分追上或反超，山东高速总能投进关键的3分，控制住场上的局势。比赛还剩58秒时山东高速14号姬晓5次犯规被迫下场，此时山东高速领先2分。比赛还剩28秒时，四川金强请求暂停并持有球权。比赛还剩11秒时，山东高速8号曹君伟5次犯规，四川金强15号周彤两罚全中，此时场上比分为62平，山东高速持有球权，进攻未果，双方进入加时赛。　　加时赛进行到一分钟时，山东高速5号王思雨5次犯规被罚下场，四川金强通过罚球得到2分。此时山东高速的三名主力被罚下场，山东高速进攻防守毫无章法，加时赛山东高速女篮一共得到2分，四川金强女篮得到4分笑到最后。　　山东高速8号曹君伟带球突围　　山东高速5号王思雨带球