　　北京时间1月15日，昨晚CBA全明星赛正式落下大幕，赛后辽宁队后卫郭艾伦接受了采访，郭艾伦“扬言”要参加扣篮大赛，丁彦雨航表示如果郭艾伦参加，他也会一同参加。　　记者：明年会参加扣篮大赛吗？　　郭艾伦：明年要看球迷呼声，呼声高我就参加。　　记者：说说你那个挂臂扣篮吧？　　郭艾伦：你先说我那个动作能给几分？　　记者：10分。　　郭艾伦：唉，算了，不跟别人比了。　　丁彦雨航此时突然用香蕉塞住了郭艾伦的嘴巴。　　记者：甜吗？　　郭艾伦：甜啊，他（丁彦雨航）的绰号就叫“肥蕉”，他就爱吃香蕉。　　记者：你当时怎么想的要模仿那个扣篮动作呢？　　郭艾伦：我觉得那个动作我也能做出来，结果做的还真挺漂亮。我觉得如果明年球迷呼声高，我真的参加一届，把所有的单项赛都圆满一下。　　记者：你觉得你参加扣篮大赛夺冠的几率有多少？　　郭艾伦：得给我点支持分吧。　　丁彦雨航：那得看我参不参加，他参加我就参加。　　郭艾伦：你就这么说，能选我吗？说实话呀。人家能选我吗？我扣篮都费劲呢，这段掐了别播哈。　　记者：你想飞几米的人呢？　　郭艾伦：我想从罚球线起跳，不飞，我是远距离型的。　　记者：你做过最大难度的扣篮动作是什么？　　郭艾伦：胯下扣篮，只不过你们永远也看不着了，因为那是几年前年轻时候做的。现在岁数大了，做不出来了，到时候给你们找找那时候我的素材。　　（晨曦）