　　昨晚，2018CBA全明星正赛火热开炉，浙江稠州银行球员吴前作为南区全明星队的首发，浙江广厦男篮的胡金秋和外援福特森作为南区全明星队的替补参加了正赛。最后南方明星队以147：138战胜了北方明星队。　　球员打得放松，正赛不精彩　　虽然前一天的星锐赛由于加入了CUBA清华北大两大强队，而更有话题，打得更加激烈，但是回到全明星正赛，球员们打得松松垮垮的问题再次暴露。整场比赛 也就新疆外援亚当斯耍出的街球动作有点意思；然后就是易建联大帽郭艾伦，引得全场哈哈大笑，其他人除了扣扣篮没有太出彩的。最后，易建联凭借着28分11 个篮板4助攻2盖帽的数据，在他自己的主场赢得了MVP。　　全明星正赛不够精彩，是NBA目前都挺难解决的问题，球员们打得放松，不怎么发力，也怕在这种比赛中受伤会影响常规赛。作为南区主教练的李春江就非常保护胡金秋，只让他上场打了9分钟意思意思。　　扣篮大赛，大学生球员抢眼　　今年的单项赛却十分精彩，尤其是扣篮大赛。和星锐赛一样，此次扣篮大赛也引进了大学生球员，来自广东工业大学的张健豪，没想到就是这位大学生球员成为了扣篮大赛的焦点人物。　　能够在CBA全明星扣篮大赛上亮相，对于张健豪来说是个非常难得的展示机会。预赛他就憋足劲展现出自己的全部实力。尤其是第二扣，从底线处飞跃三人完成双手背扣，这个动作引爆全场，得到今年扣篮大赛首个满分，这让他力压所有CBA球员夺得预赛冠军。　　在昨天的扣篮大赛决赛中，张健豪也不负众望，首先使出了他在预赛时隔三人暴扣的加强版，飞越三人（其中身高2米14的同伴手举篮球）接球暴扣，为自己打 好了非常坚实的基础，第二扣虽然与人合作的扣篮没有完成，临时降了难度，改成了360度转体，但是他依然稳稳获得了扣篮大赛的冠军。　　张健豪作为大学生球员备受关注，身高1米89的他在大学篮坛也是赫赫有名的扣将。他曾拿过第19届CUBA扣篮大赛的冠军，能够做出卡特的经典扣篮动作。这座CBA扣篮王的奖杯对他而言，有着非同寻常的意义，但他希望可以更全面地去证明自己。　　张健豪说：“我已经向所有人展现出了我的身体素质，也证明了自己，但这只是篮球的一部分，我想我在球场上可以证明更多给所有人看。不单单只是扣篮表演！”目前已经有CBA球队对张健豪发出了试训的邀请。　　全明星赛显诚意，但还要努力　　在三分球大赛中，于长春状态爆棚以24分夺冠，离当年朱芳雨25分的纪录仅差了1分，而且朱芳雨的25分是在旧三分线的规则下得到的，2010年更改的 新三分线，比之前的三分线更远，所以于长春还是创造了三分大赛的纪录。技巧大赛中，深圳队于德豪以44.2秒的成绩战胜广东队胡明轩得到冠军。　　两天的全明星周末落下帷幕，看得出姚主席所倡导的改革已经显出足够的诚意。但从效果看，依然有很长一段路要走，最起码下回找个影视圈“小鲜肉”做嘉宾，可不要一边标榜着自己是球迷，一边把“中国库里”赵岩昊的名字给叫成刘岩昊了。　　本报记者 曹林波