　　来源：东莞日报　　CBA常规赛暂停一周的节点中，2018年CBA全明星这个周末在深圳进行，13日的星锐挑战赛后，今（14日）晚正赛重磅献映，到底这场中国篮球的新一次嘉年华有精彩，现在就来即刻感受！　　全明星正赛　　本届全明星首发阵容多年以来首次没有外援入选，票选方面，易建联以249644票荣膺“票王”，与宏远队友周鹏、赵睿进入南区先发，此外两人为顾全、吴前；北区首发则为韩德君、丁彦雨航、翟晓川、郭艾伦、方硕。　　在深圳比赛，对于宏远众将而言相对轻松，省去了旅途奔波，毕竟接下来的常规赛将更为紧张。在这场给球迷带来欢乐的对决中，大家也是迅速进入状态，开场不久赵睿就和易建联上演了空接配合：　　全明星集中表演，北区队的郭艾伦与丁彦雨航也有默契连线：　　再来看看福特森的易建联的助攻：　　盖帽这样的保留节目，自然也不会少：　　最终南区明星队147：138击败北区明星队，易建联凭借28分11个篮板的表现，荣膺全明星赛MVP！　　星锐挑战赛　　CUBA约战CBA　　去年年初姚明就任中国篮协主席后，中国篮球的全面改革进一步加速，譬如“双国家队”建制、CBA选秀不再限制参选次数、CBA季后赛球队增至10支等举措都是直接体现。本年度全明星赛，继续践行这一理念——与以往只是由CBA诸强新生代球员对抗不同，今年在保留南北星锐队的前提下，特别加入中国大学生篮球领域的两支传统劲旅清华、北大，进而四支队伍分别四节过招，尽可能大地增加中国篮球最高竞技舞台的影响辐射面。　　全场战况，首节北区队24：23北大、次节南区队33：23清华、第三节北区队21：17清华、末节南区队25：32北大，最终CBA南北星锐队103：95击败CUBA清华北大队，效力于浙江广厦的赵岩昊（上图）获得MVP。　　技巧挑战赛　　胡明轩留下惊艳　　作为后卫球员基本功显现的较量，技巧赛要求选手务必冷静，2016年宏远球员周湛东就拿到过冠军。本届全明星赛技巧赛，1998年出生的宏远新锐胡明轩参加，13日的预赛其发挥非常出色，以第一名携手于德豪（深圳）晋级。今晚的决赛中，率先出场的于德豪在击地传球环节出现失误，以44.2秒完赛。然而紧接着出场的小胡同样卡在了这里，最终为47.8秒，与技巧赛冠军失之交臂。　　技巧挑战赛胡明轩预赛第一晋级　　成绩为31.5秒，整体非常流畅　　三分大赛　　朱芳雨纪录依旧无人破　　作为对射手们的检验，三分球大赛更能凸显攻击气势，最终于长春（同曦）击败“寂寞大神”弗雷戴特与谷玥灼（广州）夺冠，成绩为24分，CBA“万分先生”朱芳雨当年创下的25分纪录，依旧未被打破。　　扣篮大赛　　张健豪完美飞跃　　作为特邀选手参加扣篮大赛的广东工业大学学生张健豪（上图），此次连续技惊四座，最终拿下扣篮大赛冠军，展现了大学生球员在这一领域的强劲实力。　　张健豪来自韶关南雄，在东莞四中接受专业训练后进步飞速，目前已经有过两届CUBA经验，凭借标志性的扣篮早已蜚声在外。预赛中，张健豪头名出线。　　单项赛压轴上演的扣篮大赛决赛，张健豪备受关注，享受着热烈掌声，第一次试扣他便拿下满分50分。　　第二次试扣在最初的动作因为配合未能完成后，张健豪迅速调整，依旧拿下45分，最终以95分击败冷振铎（同曦）、何重达（福建），拿下冠军！　　东莞新锐曾茂洲　　CUBA稳步成长　　本届全明星赛，以宏远男篮多名球员为代表的荣耀之余，“篮球城市”东莞全方位闪亮能量。除了张健豪，土生土长的南城小伙、之前在东莞市联赛有过亮相、毕业于光明中学的曾茂洲也不能不提。　　2017年，曾茂洲以大一新生身份代表清华大学参加CUBA，最终的季军争夺战中，其最后时刻连续两记三分球力助球队取胜，发挥分外抢眼。本届星锐赛，曾茂洲代表清华上阵（上图）对位CBA新锐，未来几年的CUBA赛场，他还有更多机会。　　版权所属：东莞日报　　内容编辑：王晨征