　　1月13日-14日深圳，2017-18 CBA全明星周末在大运中心体育馆正式拉开帷幕。在为期两天的时间里，球员们接连为球迷们带来星锐赛、单项赛、全明星正赛等精彩绝伦的篮球盛宴。正赛更是群星汇聚，比赛经过激烈角逐最终南方明星队以147：138打败北方明星队。　　精彩纷呈，中国李宁玩转全明星装备　　作为CBA联赛的官方战略合作伙伴，中国李宁致力于打造专业品质的比赛装备和时尚潮流的出行装备，助力球员们场上场下精彩表现。　　与以往相同，中国李宁在本赛季为 CBA全明星正赛南、北区球员们分别设计推出全明星装备。　　南区更衣室　　北区更衣室　　李宁签约球员孟铎身穿南区装备　　北方明星队球员赵继伟身穿北区装备　　除服装外，本次全明星，李宁魅影2018、韦德队尚5韦德之道6和驭帅11等鞋款也纷纷亮相球场，用专业性能，助力球员们在场上达到最佳表现。新产品相较于前作在外观设计和科技性能上不断突破和提升，满足专业运动员和广大篮球爱好者对专业比赛战靴的多样化需求。　　孟铎上脚李宁韦德之道6，防守上脚驭帅11的赵继伟　　韦德队尚5　　魅影2018　　说唱歌手GAI现身全明星正赛比赛现场，非凡的说唱实力为现场观众带来一场精彩的表演，掀起了全场高潮。　　LI-NING Retro 937 High OG “GAI”　　惊喜不断，李宁签约球员赵岩昊勇夺星锐赛MVP　　除正赛外，今年星锐赛改制也是一大看点，CUBA清华和北大队进入星锐赛，与CBA球员同场较量，少年们不负众望表现惊艳，联手为球迷们带来一场精彩的比赛。经过精彩刺激的对决，CBA星锐队以103：95打败CUBA清华、北大队。在这场新星的“表演”中，李宁签约球员赵岩昊表现异常抢眼，两节砍下14分6篮板，摘下本场的MVP殊荣。　　新星璀璨，中国李宁助力CUBA玩转全明星　　本赛季星锐赛改制，CUBA加入星锐赛与CBA球员同场较量，这无疑是给CBA全明星注入了新鲜的血液。球员们丝毫没有胆怯，与CBA球员一争高下。经过激烈角逐，专业经验更加丰富的CBA星锐队以103：95取得胜利。　　单项赛中，CUBA球员张健豪仔扣篮比赛中表现惊艳，最终在决赛以两扣95分取得冠军荣耀。　　热力开打，中国李宁玩转李宁3+1篮球联赛　　这个周末除了有CBA全明星外，李宁3+1篮球联赛深圳赛区也在深圳国贸天虹热力开打，全面点燃深圳的周末。经过激烈角逐，最终“深圳PW篮球俱乐部“队在决赛中以27：20的比分战胜了”三秒区“队，获得冠军殊荣。　　CBA球员孟铎、郭艾伦、方硕、顾全、韩德君、周鹏和CUBA北大球员张宁、孟敬琪空降决赛现场，再次把现场气氛推向高潮。　　CBA球员作为扣篮大赛的评委进行点评　　神秘空降，CBA球员现身李宁店铺　　为了回馈球迷，让他们有更多机会近距离接触自己喜欢的球员为他们加油打气。在正赛开赛前，李宁公司在深圳世贸天虹李宁店铺举办CBA全明星球员见面会。在球迷的欢呼声中，孟铎、郭艾伦、方硕、顾全、韩德君、周鹏终于现身，现场与热情的球迷进行亲切互动，让球迷们更真实的感受到CBA篮球文化，享受其中的欢乐。　　中国李宁，作为代表中国的专业运动装备供应商，不仅支持中国篮球顶级联赛，更是助力中国篮球的发展。在接下来的比赛中，李宁将与球员们共同为大家呈现最精彩的赛事！