　　来源：北控篮球俱乐部公众号　　北京时间1月14日，北京农商银行队球员许梦君和景浩扬接受了采访，谈到了本次参加全明星周末的感受，并在采访现场大爆猛料，谈到了篮球场内外的种种话题，现场一片欢笑。　　享受首次参加全明星 紧张到脑袋一片空白　　本次全明星周末，许梦君参加了星锐赛和三分大赛，虽然没能斩获特别好的数据和成绩，但这次全明星还是让小许直呼：“挺爽的，很享受这个过程，还想再来一次。”　　参加了扣篮大赛的景浩扬则说：“很荣幸能参加，也有点小紧张。”而在正式开始扣篮大赛时，景浩扬的感觉是：“有点懵，整个人是一片空白，听不到其他人说什么。”虽然外界印象中，许梦君是三分射手，但事实上，景浩扬也是，“我的特点是三分球，以后可以尝试一下三分大赛，” 景浩扬说。　　在本次扣篮大赛中，景浩扬的蒙眼扣篮给外界留下了深刻印象，对于这个扣篮的创意，景浩扬表示实际上是复制了去年在马来西亚打热身赛时的扣篮动作。　　“之前到马来西亚打比赛，突然接到扣篮的任务，说让我参加扣篮比赛，但我也是个投手，我在扣篮上没有花太多心思，加上有很多身体素质好的球员参加，所以，我就想在扣篮创意上多花些心思，我吸收了一大片队友的建议，最终用了蒙眼扣篮，没想到一次成功，我觉得这个创意还挺好，这次就又用了，” 景浩扬说。　　感谢与老马成为队友 均有心中追逐目标　　作为北京农商银行队的一员，许梦君和景浩扬本赛季都很幸运的和CBA的传奇、北京英雄马布里成为了队友。小许表示，马布里对篮球的敬业精神很感染他，而景浩扬则表示，老马对他们这些小球员场上场下的带动，给他们心理灌输的一些东西对他帮助很大。　　但想赶上马布里这一CBA的传奇，两位球员显然都还有很长的路要走，而两位球员在追逐的目标上也有各自的目标，“杨敬敏是我的追逐目标，”小许说，景浩扬则表示，他追逐的目标是新疆队的可兰白克，原因是“我们都是3号位，很喜欢他的防守和精神”。　　许梦君自爆外号由来 希望比赛中突破暴扣　　除了谈到篮球场上的生活和东西，许梦君和景浩扬还互相爆料了生活中的一些东西，也谈到了自己的爱好。据景浩扬“公开”爆料称，许梦君有时候累的时候会打呼噜，对此，小许自嘲说：“我这个全队都知道。”私下里，两人都喜欢听歌，小许还比较喜欢粤语歌，而景浩扬则表示喜欢李荣浩的一些歌曲。略显遗憾的是，尽管女主持人再三邀请，但腼腆的两人还是没能高歌一曲。　　值得一提的是，许梦君还自曝自己之前有个称呼叫“铁君”，因为一场球投了很多的三分球，然后不中，这个神射手就有了这个称号。　　此外，两人还回答了一些其他有趣的话题，在谈到超能力时，小许表示，他希望自己能突进去扣篮，希望自己能跳得很高，因为他平常三分投得比较多。景浩扬则希望自己的超能力是出手就中，希望自己命中率是100%。　　有趣的是，两人都表示一开始并不喜欢篮球，小许半开玩笑的说：“一开始不爱篮球，我说这篮球怎么这么影响我打游戏呢。”而景浩扬则表示，他以前不想做暑假作业，所以才打篮球。　　但随着越来越有成就感，逐渐感受到胜利带来的喜悦，逐渐很喜欢这种良性的竞争，两人也都爱上了篮球，篮球也成为了他们两个生活中不可分割的一部分，而现在，属于两人的篮球生涯才刚刚开始，未来，我们也期待这两位年轻人带给我们更多的惊喜。