 　　南昌赛区 1月13日电 南昌晚报记者 许惠臣报道：今天晚上7：30，2017/18赛季WCBA迎来24轮的争夺，排名第八的八一南昌红谷滩女篮在主场迎来了排名第九的广东女篮挑战，由于都在季后赛门槛附近挣扎，本战对于双方都十分重要，可惜八一女篮最终没能依靠主场优势拿下对手，60比76不敌广东女篮，本战过后，八一女篮晋级季后赛希望渺茫。　　八一队露雯中投　　双方开场都祭出了最强阵容，广东队依靠外援格洛里先下两分，不过八一女篮的露雯马上回敬了2+1，客队在首节前五分钟里很好的控制了场上局面，冲抢篮板积极，外线手感火热，以12比6迫使八一女篮叫了第一次暂停，重回场内八一女篮王雪朦爆发，两次2+1和一次上篮得手，帮助主队将比分扳成了16平。 之后双方进入胶着状态，客队依靠外援强攻八一女篮篮下，可命中率实在不敢恭维，八一女篮则依靠罚球长分，第一节结束，八一女篮20比21，落后一分。　　八一队王雪朦单打对手　　第二节广东队加强了内线进攻，李月汝和外援格洛里让八一女篮内线顾此失彼，只是命中率太低让她们没能将比分拉开，八一女篮本节依旧习惯性“断电”，全队没有一个持续的进攻点，而浮躁的情绪也蔓延到了全队，在连续三次失误以后，八一女篮再叫一次暂停，之后八一女篮加强了突破造成对手犯规而获得罚球，将比分紧咬，本节结束，八一女篮33比36落后3分。　　第三节八一女篮差点崩盘，内线不占优势，外线手感也冰凉，孙梦然多次外线三分都是弹框而出，广东队本节内外线结合非常好，在李月汝牵制住八一女篮两名防守队员后，外线球员手感也非常好，两个三分球后，广东队将比分拉开，最多的时候领先了八一女篮16分，手感不佳而且失误太多，让本节八一女篮只有12分入账，本节结束，八一女篮45比58落后了13分之多。　　第四节八一女篮本想掀起一轮进攻潮，可是很快被广东队两次快攻浇灭，场上很明显可以看出八一女篮很急躁，进攻很想一次就打死对手，传球目的性也非常差，多次将球传到对方手上。比赛最后4分钟，八一女篮将宝押在三分球上，但效果很差，双方的分差也一直在13分徘徊，最终八一女篮在主场60比76败北，晋级季后赛希望渺茫。　　摄影：许南平