　　北京晨报　　在深圳举行的2108年CBA全明星周末昨晚收官，重头戏全明星正赛中，南区明星队以147比138战胜北区明星队，家门口作战的易建联拿下28分，继2013年后再次当选全明星MVP。　　明星赛 易建联再获最佳　　方硕和翟晓川入选北区明星队首发，北控篮球俱乐部北京农商银行队的兰多夫则入选替补阵容。首钢二将打了首节前半段，方硕进账3分、2个篮板和1次助攻， 翟晓川得到2分；后半段登场的兰多夫2投2中拿下4分。半场过后，方硕拿下7分；翟晓川和兰多夫分别得到4分和6分。易建联半场4次扣篮，拿下13分和6 个篮板，带领南区明星队以78比71领先。　　首发阵容下半场开始再度登场。易建联在郭艾伦突破后送上追身大帽，此后两位各自队中的明星球 员开始了第三节的“掰手腕”。北区队第三节开始追分，并在第四节一度反超。但南区队凭借阿联单节11分的发挥，重新把握主动并收获胜利。赛后，MVP得主 阿联坦言在家乡球迷面前玩得尽兴，“气氛非常好，最主要是回报球迷，也希望球迷能享受。”　　兰多夫和翟晓川分别拿下14分和10分，方硕下半场没有得分。　　单项赛 大学生成扣篮王　　最受期待的扣篮大赛，CUBA广东工业大学队张健豪，在预赛中就上演了飞越三人灌筐，并通过这个动作以第一名的成绩跻身决赛。昨晚，身高1.91米的张 健豪最后一个出场，第一扣就拿出预赛相同的动作，而且进行升级，助跑后首先飞越的是身高达到2.14米的队友，并从他手中接球完成扣篮。经过一次尝试后， 张健豪高高跃起，头顶超过篮筐的高度，单手将球灌进，第一个动作就得到5个10分。第二扣，小伙子几次与搭档尝试将球抛向篮板后空中转体背扣均没有成功， 不得不换低难度动作，助跑后空中逆向转体劈扣，得到45分，最终以95分的总成绩夺冠。　　这是CBA全明星周末加入校园篮球元素的第一年，第一个大学生球员拿下单项赛冠军。张健豪表示兴奋，“当时真是非常激动，不知道该干嘛了。”小伙子说，如果明年还有机会，一定会再来全明星争取卫冕。　　南京同曦队的于长春以24分赢得三分大赛，这是自2010年以来的最好成绩，距朱芳雨保持的纪录只差1分。深圳队的于德豪在技巧挑战赛中夺冠。　　北京晨报记者 刘晨