　　闪电体育1月13日讯 （闪电体育 徐凯华）CBA全明星周末来临，山东高速男篮方面队员丁彦雨航领衔参加，球队主帅凯撒携陶汉林、朱荣振、张辉星光参赛，率先打响的星锐赛裁判则是来自山东的国际级裁判叶楠执法。其实，除了这些山东元素，还有一个醒目的齐鲁元素不得不提，那就是全明星赛现场奉献热舞的啦啦队宝贝，本届全明星赛北区唯一获邀参赛的正是山东高速炫舞团啦啦队。　　作为炫舞团济南山东高速啦啦队队长，这已是杨雪第四次参加全明星赛。不过，山东高速啦啦队整体队伍亮相全明星，却是山东篮球史上第一次，“这次我们山东高速啦啦队一共有12名队员过来，我们的队员中有两个感冒发烧的，一个受伤的，但大家觉得这是至高的荣誉，还是坚持过来了，都不想错过这个机会。”赛前的训练场上，姑娘们认真的操练，不断完善着细节，期待给全国球迷奉献上精彩演出。　　谈到对于全明星赛的期待，队长杨雪表示，“希望我们拉拉队员能有劲爆表现，当然我们也希望咱山东的小丁能蝉联全明星MVP，期待山东队员都能有出彩表现，我们在场边也会给咱山东队员加油助威。”　　作为全明星正赛的预热赛事，星锐赛同样受到关注。今夜，朱荣振和张辉将会携手亮相，朱荣振表示，“我是一年级生，无论是打联赛还是来打星锐赛，这都是第一次，在队里是跟大师哥们学习，在全明星赛赛场，则基本是跟同一批的队员交手，大家都比较熟悉，期待比赛打得精彩，玩得高兴，还有就是做好公益活动。”　　作为星锐赛的“资深队员”，作为山东男篮新锐力量代表的张辉依已是第二次参赛，“肯定不紧张了，毕竟来过一次，就是平常心吧，说实话当时通知我来的时候，我还很惊讶，以为今年不会让我再打了。既然来了，就全力以赴，跟小朱（朱荣振）要是同时在场时，我也会多给他传球得分。”