　　闪电体育1月14日讯 （闪电体育 徐凯华 张维）2018全明星正赛今晚19:35正式打响，全明星赛现场有山东高速男篮核心丁彦雨航和内线“鲨鱼”陶汉林的参赛，也有北区助理教练凯撒的亮相。当然，还有山东高速男篮炫舞团啦啦队的倾力助阵。　　由于跟辽宁队的主场比赛中伤到了手腕，在去医院做完检查无大碍后，小丁才姗姗来迟地抵达深圳，“在济南拍了个片子，好在没啥事，坐的昨天中午航班，下午刚到深圳，就去看星锐赛了。”小丁表示。　　作为全明星北区首发的小前锋，丁彦雨航对全明星早已不再陌生。谈到对于全明星赛的期待，小丁看上去并不想玩得太大，“全明星赛就是和大家一起玩。希望大家都能好好享受，其实也不敢玩太过，后面正好是我们的广东三连客，现在名次竞争这么激烈。”　　山东高速男篮内线鲨鱼陶汉林也是第二次参加全明星赛，“第二次确实比第一次放松很多，第一次有点畏手畏脚，有点紧张，第二次很放松了，说心里话，这次能来参赛，我很感谢球迷观众对我的认可。”　　不过，跟小丁一样，陶汉林也直言全明星赛就是娱乐的，后面的联赛才是正事，“这次来广东还有三连客的比赛，当然，这三个客场对手实力都很强，希望都能赢下，如果能拿下两场，也算完成到目标。”　　目前外界有一种声音，认为山东队有望冲击联赛冠军。对此，陶汉林给出了自己的观点，看上去十分谦虚，“常规赛还有十多轮，现在CBA没有一支弱队，我当然期望我们球队常规赛能够有一个好的排位，这个赛季我们打跟我们实力相当及比我们强的队伍时候，往往发挥地还不错，但打一些稍微弱些的球队，表现有时候容易轻敌，还需要一步步调整吧。”