　　北京时间1月14日消息，CBA全明星正赛今晚将在深圳开战，南区明星队的胡金秋今天在训练场边接受了媒体采访，大秋表示不太喜欢外界评论自己为“吃饼选手”。　　“我的目标就是现在杭州买房，因为我想把我爸妈接到杭州来，这是我自从打篮球以来最大的一个想法，把我爸妈从新疆接到杭州来，这是我当时到广厦最初的想法，所以就是不忘初心吧。等我先完成这个目标之后再考虑其他的。”胡金秋再次提到了在杭州买房安家的心愿。　　几乎每位优秀的中国大个子球员都会被和NBA联系起来，但是胡金秋对此却很淡然和务实，“说起NBA我觉得对我还是太遥远，还是一步一步慢慢来吧，自己先去做好自己应该做的东西，然后顺其自然，如果自己真的有一天有那个机会和机遇，我也会去尝试的，但是现在还是太遥远。”　　广厦队今年的成绩突飞猛进，再加上CBA正逢群雄争霸，整个联盟并没有一支球队有绝对的夺冠实力，胡金秋给自己的球队定下了小目标，“保持稳定，突破季后赛第一轮，之后再考虑其他的。”　　命中率奇高，打球风格朴实无华，胡金秋被一些人戏称为“饼王”，对于这种称谓，大秋比较反感，“听到过这个说法，我感觉，怎么说呢，打自己的球吧，我还是比较反感这个词，但是没有办法，顺其自然吧，别人怎么说，我还是打好自己的球吧”　　（晨曦）