　　来源：青年时报　　记者：黄成宇　　今年的CBA全明星周末将于1月13日、14日在深圳龙岗大运中心举行，作为联赛领头羊的浙江广厦男篮，共有6人将参加本次盛会。　　主帅李春江将出任全明星正赛南区的主教练，小外援福特森和小将胡金秋进入南区替补阵容；赵岩昊和孙铭徽将出战星锐赛；本赛季从未露面的吴羽佳将披着神秘面纱亮相扣篮大赛。　　巧合的是，广厦男篮刚刚结束广东三连客之旅，李春江、福特森、胡金秋、赵岩昊等人就直接从东莞赶去了深圳。而留在杭州养伤的孙铭徽也于昨天抵达了深圳，他告诉记者，脚踝的伤势已不成问题，可以出战星锐赛。　　作为去年星锐赛MVP和扣篮王，对于今年的全明星赛，孙铭徽相当低调，“刚刚伤愈，自己的状态不太好，就来感受下氛围吧。”他还认为，小将吴羽佳弹跳出众，有成为黑马的潜力。究竟广厦能否再次摘下扣篮王，非常令人期待。　　在正赛阵容中，福特森、赵睿、雷蒙、方硕、赵继伟、张智涵、俞长栋、兰多夫、斯科拉、亚当斯10人均为首次参加CBA全明星正赛，如此多的新鲜面孔在CBA全明星历史上实属罕见。福特森对于自己的入选也非常开心，他希望能在全明星的舞台上展现自己，同时也不忘队友，“我会给胡金秋多传球的，哈哈。”　　今年全明星周末的星锐赛发生重大的改变，清华大学男篮、北京大学男篮两支CUBA男篮球队将登上舞台，因此今年的星锐赛将分别由北方星锐队、南方星锐队、北京大学代表队和清华大学代表队参与，四队将交叉进行比赛。最近客串控卫的赵岩昊状态出色，能传能控能投，以他的能力和经验，即便竞争激烈，也非常有希望脱颖而出摘得MVP。　　值得一提的是，留在杭州天都城基地的其他广厦球员并没有因为全明星周末而懈怠，球队只放假半天，昨天下午就又投入了认真的备战当中，毕竟联赛还在继续，如何在“空窗期”保持状态也尤为关键。