　　北京时间1月13日消息，李根就肘击翟逸的行为通过微博公开致歉，他表示“睚眦必报不是本意，也不应是借口”。　　“哲学家说过，人不可能两次踏进同一条河流。对于两天前的我来说，破了这个例！虽然犯的错误有些不同，但是对球队和联赛的伤害都是一样的！成熟的男人应该做成熟的事，睚眦必报不是我的本意，也不应当是借口。总之，错就错了，承受后果的除了我自己，还有热爱篮球的所有人，我应该跟你们说声抱歉，在此虚心接受篮协的处罚。对不起了大伙，感谢所有球迷的支持与理解！”李根在微博上写道。　　在新疆队主场与上海队的比赛中，上海队的翟逸面对李根完成了一次漂亮的扣篮，在回防过程中遭到遭无球进攻的李根肘击头部倒地不起。　　CBA公司已经对李根禁赛3场，罚款10万元。收到这个处罚以后，在接受新疆当地媒体采访时，李根表示这个动作并没有那么夸张，是事后被媒体放大。“其实比赛当天晚上，我就和翟逸通过微信沟通了这个事。大家在激烈比赛中，彼此用一些对抗性的动作为球队争取胜利，无可厚非。我下意识地抬肘，来保护自己，动作大了些，打到了他，就像他之前也有一次抬肘打到了我，是一样的。这次碰撞，绝对不像是电视画面中的那么夸张，我俩心里都清楚。我们以前在上海队和国家队的时候就认识，经过沟通，我俩对这个事也都一笑而过，还约好下次有机会见面一起吃饭。但事后，这个事却是被媒体放大了。”　　不过晚些时候，李根还是通过微博发表致歉，并表示接受处罚。　　（勿忘初衷）