　　来源：公众号“上海篮球发布”　　作者：薛思佳　　带着未能在北控主场翻盘的遗憾，上海男篮昨晚做客红山体育馆挑战上届冠军新疆男篮。尽管乌鲁木齐的当地气温为零下20°左右，但并没有影响到上海男篮将士的手感，弗雷戴特一马当先，拿下了50分的华丽数据，不过这一次他又成为了“空砍群”的一员。　　当新疆男篮的新外援利马在上海男篮头上肆无忌惮地拿下23分、8个篮板的数据时，比赛的天平似乎就已经向主队倾斜。接二连三的失利，让球队距离赛季初的季后赛目标越走越远，全明星间歇期之后，上海男篮将迎来最后的12场比赛，每一场都不容有失，每一场都如生死战。　　三分惜败北控，输掉的却可能是一个赛季。这句话并非危言耸听，在上周末面对季后赛的直接竞争对手，上海男篮没有把握住机会，输掉了这一场关键战役，尽管球队从半场落后24分的大坑中艰难爬出，但最终的赛果决定一切。调整心情重新出发的上海男篮在昨晚其实几无后路可退，面对西热力江缺阵以及新外援尚未磨合到位的新疆男篮，两支球队的差距并非如纸面实力上那么明显，“落后到反超回来，再到输球，其实是一个起伏过程。如果我们按照打北控的第三、第四节那样，我们信心还是很充足的。我们对他们的小外援亚当斯，新来的外援利马，包括像李根，新疆的队员都是非常有经验的，整体实力比我们强很多。”赛前主教练刘鹏的一番分析听上去有理有据，但比赛并非“纸上谈兵”，亚当斯37分、11个助攻，利马23分、8个篮板，李根23分，面对自己曾经的师父“小诸葛”李秋平，徒弟刘鹏这次没有能够笑到最后，“我们从第三节一直都咬住了比分，直到第四节最后没有发挥好，但是最后一秒我们也没放弃，这场球对我们来说，提高了信心，为下阶段的比赛做好准备。”　　除去比赛的内容之外，昨天的赛场上还发生了不和谐的一幕。不过当值的三位裁判并没有任何的表示，上海男篮教练组也并没有提出过多的异议，翟逸也并没有在之后的比赛中再次登场。面对记者的询问，翟逸略带玩笑地说道。　　主场不敌广州男篮、江苏同曦，客场不敌单外援作战的广东男篮……类似于惜败的字眼，这个赛季在上海男篮的身上已经出现了多次，多少也断送了上海男篮的季后赛之路，尽管在仍剩12场比赛就下如此结论略显仓促，但如若没有运气女神的眷顾，凭借着球队现如今的技战术打法和防守水准，想要闯入季后赛难如登天。