　　对话郭士强　　现在不考虑换老哈　　对于CBA球员来说，参加全明星周末可以尽情放松自己的心情和身体，缓解一下联赛中的疲劳与压力。不过作为球队的主教练，却不能像球员们放松得那样彻底，毕竟在活动结束之后，很快就要迎来下一轮的联赛，身为球队的指挥官必须提前做好许多工作。　　在本次全明星周末中，郭士强也同样要兼顾着全明星的责任与联赛中的本职工作，在接受本报记者的独家专访时，他也对辽篮近一段时间的表现进行了总结，并对接下来的征程给出了自己的期望。　　辽沈晚报：在全明星周末期间，你会彻底放下工作休息一下吗？　　郭士强：首先来到全明星肯定也会放松一下自己，因为有一些活动要参加；第二个，确实全明星周末结束后隔一天就要下一场比赛了，所以在此期间还是要安排时间把下一场对青岛队的工作完成。　　辽沈晚报：从新年到现在，辽篮打了四场比赛，感觉起伏比较明显，你怎么看？　　郭士强：新年后这四场比赛，虽然赢两场、输两场，但是我感觉目前球队的整体状态要比联赛初期好。不过现在可能有个别位置、个别人的状态还不够稳定。　　辽沈晚报：你所说的个别人包括哈德森吗，感觉这四场他的状态和球队输赢直接挂钩？　　郭士强：确实，哈德森的发挥好坏对我们球队来说是非常重要的，也会直接影响我们球队的战绩、排名，包括每场比赛的胜负。这一段他的状态确实起伏比较大，他自己也比较着急，我们也沟通过这个问题，现在教练组也在帮他通过训练和比赛来调整。　　辽沈晚报：很多人都在讨论球队是否应当换掉哈德森，你的想法呢？　　郭士强：可能这是外界的一个话题，但我们不会太多去关注这方面问题，不能因此分散精力。毕竟现在完全没有考虑过要换掉哈德森，因为他来到这里已经三个赛季了，对我们球队的体系很了解，相互间也非常默契，这都一点问题没有，而且是其他外援暂时不具备的优势。　　辽沈晚报：那么接下来对于老哈，或者说整个球队，要进行哪些调整呢？　　郭士强：首先就是剩下的每场常规赛都至关重要，全力以赴赢下比赛才行，这样才能在常规赛结束时有一个理想的位置；第二个是在这段时间里，面对任何对手我们都必须注意力高度集中，把我们防守、速度这些特点都发挥出来；第三个就是在最后这一段比赛中，全队的状态要争取调整得比前一段更好。　　辽沈晚报：现在积分榜上的排名形势很胶着，你怎么看今年争夺季后赛名额的形势？　　郭士强：目前的排名不代表最后的排名，因为大家都看到了，今年前14名差距都不大，尤其前八名之间，最多差三场球。所以现在都是暂时的，我觉得有可能会出现到最后一轮才能决定大部分队伍常规赛排名的情况。　　辽沈晚报、聊沈客户端记者　高鹏电自深圳