　　北控队的新星许梦君将参加今年全明星赛的星锐赛以及三分球大赛，作为第一年参加CBA联赛就能打上首发的潜力新星，作为马布里在北控队重点关注的新徒弟，许梦君谈了他对于这个赛季的一些感受。　　第一次打CBA职业联赛的感受是什么？　　许梦君：很不一样，跟我之前打过的任何比赛都不一样。从场地的氛围，到比赛的激烈程度，是我以前从来没有体验过的。　　第一年就打上了球队的首发之前有想到过吗？　　许梦君：之前没想到过，像今年我们队毕竟也是三外援，可能是国内球员尤其是像我这种一年级新生，刚开始我想的是出场时间应该不会很多，所以没想到能打上首发。　　马布里对你有怎样的帮助？　　许梦君：他对我的帮助是非常大，无论是球场上的技术指导，更多的还有心理上的鼓励。比如训练的时候，他会带我去练一些专项的技术，就是我除了三分球，别的需要加强的方面，他每周都会带我去练。另外在比赛之前热身活动的时候，他会给我传球，让我来不停地练投篮，不让我去捡球。他这是给我很多信心。　　遇到这样的队友是件很幸福的事吗？　　许梦君：非常非常幸运。因为今年传言也是老马最后一年打CBA，能跟这种偶像级别的球星能并肩作战，同场竞技，我觉得非常幸运。　　介绍一下你在东莞篮球学校的经历吧。　　许梦君：我在东莞篮校是我一个梦开始的地方，我刚到那里的时候，基本上什么都不会，就是零。到了那儿，开阔了我的眼界，接受职业化的训练。因为那里的那些硬件设施，教练团队，技术总监，都是非常非常一流的。还经常能看到一些NBA的球员来跟我做交流。　　你最想对马布里说的话是什么？　　许梦君：我真的很敬佩他对于篮球的职业素养。因为可以看得出来他真的是很爱篮球，还有他在北京，为北京这个城市创造的篮球的荣誉和影响力，这些都让我非常敬佩他。也是想从他身上学些到更多的东西。　　（贾磊）