　　2018年CBA全明星赛昨晚在深圳落幕，北方明星队138比147不敌南方明星队，易建联当选MVP。北京首钢的方硕和翟晓川代表北方明星队首发 出场。比赛中，方硕得到了7分，翟晓川得到了10分。值得一提的是，这也是方硕职业生涯第一次参加全明星正赛。从打上球队首发到入选国家队并成为队长，再 到进入全明星首发，最近一年时间，方硕迎来了职业生涯的黄金时期。　　1 首次全明星 快乐最重要　　“欢迎大家关注我的第一次全明星之旅。”1月9日晚上，方硕在社交媒体上这样写道。　　今年的全明星投票中，方硕拿到了215156张票，在后卫中排名第二，仅次于辽宁队的郭艾伦，因此进入了首发阵容。对于球迷的支持，方硕表示了感谢， “很欣慰自己的表现能受到球迷们的肯定，对于我来说这是一种鼓励和激励，也希望在后面的比赛中还能打出更多的精彩比赛回馈球迷。”　　北京德比结束后，方硕和翟晓川飞赴深圳参加全明星。　　虽然这是方硕第一次参加全明星正赛，但3年前，他参加过全明星周末的技巧挑战赛，并且拿到了冠军。说起来，那次全明星之旅也是机缘巧合。因为原本参加技巧挑战赛的球员缺席，方硕顶替入围，结果一举拿下了冠军，并得到了1万元的奖励。　　当然，参加全明星正赛和技巧挑战赛是完全不同的体验。赛前，方硕谈到全明星正赛时表示，“很激动也很高兴，希望自己能享受这样的比赛快乐，并把快乐带给球迷。”　　因为北方明星队后卫线上有郭艾伦这样极具表演天赋且擅长眼花缭乱运球单挑的球员，方硕在比赛中并没有太多持球时间。即便如此，他还是在有限的出场时间里尽力展示自己的能力。全场比赛，他得到了7分、5个篮板、3次助攻。　　2 抢镜星锐赛 调侃东道主　　相比于比赛场上，上周末方硕在深圳的场下更为抢镜。　　星锐赛的时候，他和赵继伟、丁彦雨航、孟铎、翟晓川、赵睿等人在场边观战，几人拍了一张照片，且都把照片发在了各自的社交媒体上。其他人都写的是“我们”，到了方硕这里，他写的是“母们”。　　不仅如此，球迷和网友对于方硕在照片里的位置也特别“不满”。丁彦雨航和翟晓川是非常好的朋友，两人经常在社交媒体上的鬼马互动，也是球迷和网友关注的 焦点。但是，在这张照片上，坐在丁彦雨航旁边的不是翟晓川而是方硕。有人在评论中就说了，“川儿正提刀赶来”。还有人说，“你（方硕）占了川哥的位置”。　　其实，方硕和丁彦雨航关系也相当不错，毕竟这张照片里的人都是李楠执教的红队里的成员。去年12月23日，在击败广东队后，方硕用英文发了一条社交媒 体，结果被丁彦雨航“怼”了。“投进两三分就开始整洋文了。”丁彦雨航评论道。方硕回复，“回头等你去了NBA我给你当翻译。”小丁继续“怼”，“你啥英语水平我不知道啊？”　　除了“插足”丁彦雨航和翟晓川，方硕还和赵继伟、孟铎互动密切。尤其是在孟铎客串记者采访时，他不仅“黑”人家水平不够，还调侃这个赛季进步大是因为看孟铎打球录像学的。　　3 替补到核心 全是靠坚持　　众所周知，全明星比赛胜负并不重要，这就是一项取悦球迷推广联赛的一次机会而已，更像是一台秀，只不过，不是每一个球员都有机会走上这个秀场。方硕能够成为全明星首发，与他本赛季在联赛中出色的发挥密不可分。　　方硕进入北京首钢一队的时间并不短，但真正打出名堂还是在上赛季的末段。在那之前，他都是马布里的替补，而马布里另外一位后卫线上的搭档是孙悦。上赛季 很长一段时间里，孙悦首发在进攻端表现不佳，为了提升球队的进攻火力，时任主教练闵鹿蕾把方硕推上了首发，结果他从此一发不可收拾。当马布里离开首钢加盟 北控后，方硕更是成为了球队后卫线上的攻防核心。　　谈及这些年的蜕变，方硕表示，他遇到了重要的人，不管是教练还是队友，都给予了自己很多帮助，“所有一点一滴的积累，才有今天的我。我也感谢自己的坚持。”　　去年夏天，首钢决定重建，一口气送走了马布里和张庆鹏两位老将，孙悦也因为养伤没有注册，这样的改变，为树立方硕的核心地位扫清了障碍。方硕也没有辜负 管理层的苦心，本赛季前26轮比赛中，他场均可以得到14.8分和4.6次助攻，场均可以投进2.4个三分球，其中有8场比赛得分20+。　　4 致敬马布里 神图谢老师　　全明星比赛前，北京首钢在五棵松108比105击败了北京北控。那场比赛，也是方硕和马布里的师徒对决。　　比赛中，方硕得到了27分和5次助攻，其中两分球5投5中，三分球9投5中，数据上完全压过了马布里。不仅如此，比赛中这师徒两人直接对位防守，也都使出了浑身解数为球队争胜。　　就像赛后很多人说的那样，对你最好的致敬就是亲手击败你。方硕击败了马布里，而马布里也很欣慰看着徒弟成长。马布里曾经说过，首钢属于方硕的时代已经到 来。从本赛季两次北京德比来看，方硕确实从马布里手中接过了枪，把球队扛在了肩上。两次对决马布里，方硕一共拿到了53分和14次助攻。　　对于马布里，方硕有很多话要说，但总结起来，全都是感谢。“老马的到来，对我的提高有着非常大的帮助，他这个级别的球员，言传身教的一点一滴都会是非常宝贵的。”全明星赛前，方硕接受采访时说。　　主场与北控的比赛后，方硕在社交媒体上发了一张《忍者神龟》的PS图感谢马布里，并写道：“谢谢你，我们爱你。”那张图分为上下两部分，上边一部分，马 布里作为老师，带着翟晓川、方硕、吉喆和朱彦西四个小不点，下边一部分，四个小不点长成了大个子，但依旧簇拥在老师身边。　　马布里转发了方硕的社交媒体，“很高兴能成为你的老师，我只是指导和纠正，让你把事情做对。”　　专题撰文/新京报记者 肖万里