　　北京时间1月13日消息，北控外援马布里在微博上发表了一封致北京球迷的信，在信的末尾，他引用了李小龙的一句名言表达了对北京球迷的感谢。　　原文如下：　　我实在抑制不住自己的情绪，一天过去了，我始终觉得要写点什么，向前一晚给我支持和爱的球迷们表达感谢。前一晚将永存于我的记忆里，就像我和首钢赢下第一个总冠军那样。这场比赛让我感受到太多。一座城市里的两支球队相遇，为了自己，也是这座城市去对抗，试图赢下比赛。　　这不是一场普通的常规赛，这其中的能量和爱让它超越了比赛本身。整座球馆里，我感受的只有爱，虽然这是两队之间的对抗，可这两支队，都代表着北京。这是我的幸运，我仍然在为这座城市比赛。他们叫我城市英雄，其实我只是一个有篮球梦的来自于纽约科尼岛的孩子，我的梦在北京实现了。　　那三面总冠军旗帜就是梦想的样子。走进那球馆，我没法不抬头看看那旗帜，也瞬间看到那些记忆，那些欢笑，泪水，努力，手术，康复，扎进皮肤里的针头，抽出的积液，挽在一起的手，集体的付出……一切都汇聚在那三面旗帜里，最终那才是最重要的。总冠军的荣耀将永存，哪怕人来人往，世事变幻。　　北京教会了我如何重新去爱，北京让我认识了一群这项运动真正的热爱者，哪怕作为一个客队球员，走进那座球馆，我仍然感受得到你们给我的爱，你们让我觉得是在自己的家里比赛。　　前一晚，在我执行最后两次罚球时，就像我总做的那样，我会停顿一下，那时候我感受到了整座球馆的安静。那种安静我在作为首钢球员执行重要罚球时曾经无数次感受过，那一刻，我的心在微笑。这个面对旧主球员的心里堆满了感激。　　篮球如同地球一般，我们都生活于地球上，也总有某种特殊的联系能跨越文化、种族让我们拥抱在一起，这项运动带给我们的快乐和共鸣就是我们的联系。让我们继续热爱彼此吧，我们拥有让这世界充满爱的能力，之所以我相信，是因为我正被这爱滋养着，前一晚的经历就是最好的例子。　　无论我们身处何方，在做什么，我们都是彼此的家人。就像李小龙说过的：天空之下，我们都是一家。LOVE IS  LOVE！