　　130比113，江苏主场力克福建，豪取六连胜。全场比赛，马尚-布鲁克斯出战37分钟，贡献45分、11个篮板外加11次助攻的大号三双。其中他的两分球命中率达到惊人的72%（18中13），罚球则是13罚13中，稳定高效。本赛季江苏队黑马成色十足，位居前三甲，士气高昂。其中布鲁克斯实在功不可没，这名战神俨然就是江苏队的科比，源源不断持续输出，并率领球队大踏步前进。　　早在NBA时期，布鲁克斯的外号就是“小科比”，足见他的个人能力之强。事实上，布鲁克斯之于江苏队，就像科比之于湖人队那般，享受无限开火权，很多时候凭借一己之力撑起进攻大旗。此役面对全联盟攻击力第二的福建队，江苏队大打对攻战。平心而论，与福建队如疾风般的小外援拉斯-史密斯相比，布鲁克斯的速度并不快，可是他的节奏感以及捕捉战机的能力却令人胆寒。将时间拨回至第三节末段的一次进攻，当时布鲁克斯持球打反击，在两名防守球员的夹缝中祭出欧洲步，愣是利用不断变化的节奏闪出一个投篮缝隙，右手轻巧地挑篮得手。　　这样的镜头，在比赛中频频出现，阵地攻坚，布鲁克斯可以利用个人能力持球强攻，要么直接得手，要么为队友创造机会；转换进攻，布鲁克斯往往就是冲在最前面的那一个，哪怕面对两人甚至三人夹击，他也丝毫不怵，更可贵的是，布鲁克斯还能保持极高的命中率。此役他两分球18中13，命中率为惊人的72%；放眼整个赛季，他的两分球命中率也达到61%，三分球则是40%。稳定高效的输出，布鲁克斯实在杀气逼人。　　布鲁克斯之所以是当今CBA最好的外援之一，绝不仅仅是因为他的攻击力。再将时间拨回至第二节中段，当时两支球队还在上演拉锯战，关键时刻，布鲁克斯连续送出两次妙传，先是在摆脱三人防守后助攻拉杜利察，后者抛投得手；随后又在人缝之中机敏地看到拉杜利察的空手走位，迅速一个击地球交给拉杜利察，后者双手暴扣。“这就是布鲁克斯惊人的天赋，”这次助攻让解说嘉宾不禁感叹。全场比赛，布鲁克斯送出11次助攻，值得一提的是，福建全队只有13次。截止到目前，布鲁克斯场均助攻6.2次，并列CBA第六。不仅个人攻击力是CBA翘楚，布鲁克斯还能让身边的队友变得更好，这样的他，实在可怕！　　江苏本赛季卷土重来，很大程度上就是源于布鲁克斯的神勇发挥。他性格内敛，与队友相处融洽，这保证了他在球场上可以得到队友充分的信任。与此同时，他还能用自己的方式盘活整支球队。仔细研究布鲁克斯的技术统计，本赛季至今，他只有一场比赛得分未能上20，总共只有3场比赛得分未能上30。他犹如一台稳定的得分机器，在他的身上，你几乎看不到状态的起伏，这就是江苏队不断赢球、持续前行的保证。　　毕竟第二阶段刚刚拉开帷幕，江苏队本赛季究竟能走多远，目前仍是未知数。然而可以肯定的是，只要布鲁克斯能够延续目前良好的势头，江苏队避免遭遇严重的伤病危机，任何一支球队想在他们身上占得便宜，恐怕也不是件容易的事。　　（JOE）