　　闪电体育1月14日讯 （闪电体育 记者 徐凯华 张维）CBA全明星赛是一场中国篮球的年度盛宴，更是一次南北球星的巅峰对决。当红艺人李易峰亮相开幕式，也成为第一位在开幕式上登场献技的超级明星。作为特邀嘉宾，李易峰也是来到球场小试身手，他的投篮姿势也是很帅气，虽然做了三次尝试没有取得进球，但是在比赛现场，他却获得了最疯狂的粉丝尖叫与激情呐喊。在临退场时候，李易峰突然表示，“期待着这一场篮球盛宴，当然，我要在现场为丁彦雨航打Call！”　　随后，李易峰在场边接受闪电体育采访时候表示，“我确实是非常喜欢丁彦雨航，他打球非常帅气，自然是很期待着丁彦雨航在全明星赛上有出色的表现，更期待他在未来联赛中更加优秀，希望他未来打球越来越好，甚至能前往NBA效力。”　　而在全明星赛结束之后，丁彦雨航在更衣室接受闪电体育采访时候也是很惊讶，“说实话，很惊讶也很激动的，真的是没有一点点准备啊，事先我也不知道这件事（李易峰说为自己打Call）。”　　不过，小丁紧接着又笑着说，“很感谢李易峰的关注，感谢他的支持和鼓励，未来希望能跟他一起打一次球。当然，刚才他没有投进球，但是动作都很标准的，也希望未来的联赛中他（李易峰）能到现场看我打球。”