　　对于CBA球员、教练来说，全明星周末可以说是紧张的联赛期间一次难得的放松机会。身为北区明星队主帅的郭士强也不例外，他的妻子、女儿特意赶到深圳，借这样的机会让全家人难得地团聚一次。　　其实郭士强还有一位亲人也和他一起来到了全明星活动，那就是他的侄子郭艾伦。关于郭家这叔侄二人，在CBA早已成为一段佳话，两人既是亲人，又是教练与球员的关系。在这样的双重关系下，他们之间自然有不少鲜为人知的故事。　　忆当年　　对侄子格外严格　　在大多数球迷看来，在郭艾伦的篮球道路上，郭士强扮演着非常重要的角色，尤其是在郭艾伦年少时练球的阶段，身边就有一位当打国手的叔叔可以言传身教，自然进步得很快。但是郭士强自己却笑着说，其实这层关系不仅没让郭艾伦沾上多少光，反而还成为了他成长道路上的磨砺。　　“艾伦开始练球的时候，包括在老家辽阳市体校的时候，我都是没有什么机会亲自教他的，因为当时我在家的时间也很少，冬天要打联赛，夏天去国家队，平时连见面的机会都不多。”在郭士强看来，在那个阶段，自己对郭艾伦的影响，更多的还是因为当时辽篮有四个赛季将主场放在了辽阳，“每场比赛他都会去现场看我们的比赛，这对他走上篮球这条路应该有很大的影响和帮助。”　　当郭艾伦终于沿着叔叔当年走过的路进入CBA时，郭士强恰好已经退役成为了球队的主帅，不过这一次郭艾伦又没能沾到叔叔的什么光，反而让他的联赛初体验变得比一般球员更为艰难。　　“现在回想起来，那个时候确实对他可能是不太公平的，因为毕竟有这层亲戚关系，所以作为教练来说，对他的要求往往会比对其他队员更为严格一些。”郭士强回忆说，那个时候自己能够允许其他年轻球员在场上连续犯两三个错误，但如果是郭艾伦的话，可能犯一个错误就会马上把他换下来。　　所以当时的郭艾伦也经常因此闹情绪，甚至有时心情沮丧，这些表现其实都被郭士强看在眼中，“他那个时候年龄那么小，而且确实是对他不太公平，所以当时不太理解是很正常的。但是反过来看，现在他年龄大了，也能够理解当年对他的那种要求了。”　　对于自己当初的做法，郭士强表示，虽然两个人在场下是叔侄关系，但是在球场上就是教练和球员的关系，“一方面是因为要保持教练的公平，不能让其他球员感觉他有特权。另一个方面，也是因为某种程度上这样严格的要求能对他的成长有所帮助，不管是球技还是心态。”　　话今朝　　该批评时还得说　　事实上，郭艾伦绝不仅仅是在进入联赛的初期感受到了叔叔的严格，一直到现在郭士强仍然会保持这种严厉，甚至有时候会毫不留情地在队里批评他。　　在2018年的第一场常规赛中，辽篮在客场艰难地击败了广厦队，比赛最后30秒，郭艾伦在球队领先的情况下快速发起一次反击，但是上篮没有命中，将球权很快还给了对手。在此后的一次停表时，郭士强怒气冲冲地在场边批评了郭艾伦的这次进攻选择。　　提起当时的情况，郭士强先是笑着摇了摇头，然后解释说：“其实当时我也没有外界想象的那么生气，只不过是场馆里太吵了，我必须很大声说话才能让他听得清，可能他听到以后就以为我很生气，所以心情也不太好了。”　　不过郭士强还是认为郭艾伦的那次进攻选择并不是很合理，“赛后回到休息室，我在对比赛做小结的时候也再次说到了这个事儿，当时这个球处理得不合适，可能在场上他作为球员在瞬间有自己的想法和判断，但是作为我们教练在场下看，就确实是另一种情况了。”　　郭士强也知道，自己当着全队的面批评郭艾伦，肯定又让侄子心里不好受了，“他可能当时有点接受不了，但是过后也都能想明白，教练批评他也都是为了他好。回去之后他自己也重新看了比赛录像，会意识到自己以后怎样处理球能更合理。”　　虽然有这样的小插曲，但是郭士强无论是以教练身份还是叔叔的身份，都一直期盼着郭艾伦能够在篮球场上有更好的表现和更高的成就，尤其是在接下来的一段时间里，叔侄俩还要一起面对常规赛的艰难考验。　　“他今年的身体状况确实不太好，确实太累了，经过这一段的比赛和训练，虽然已经比联赛初期时要好得多，但是还没有达到他最好的状态。常规赛还有1/3，我相信他能够尽快找回状态。”郭士强说。　　辽沈晚报、聊沈客户端记者　高鹏电自深圳