　　篮球先锋报　　特约记者马宏观深圳报道  全明星舞台对于对丁彦雨航来说并不陌生，自从2013年首次参加全明星之后，除了因伤缺席的2016年，他已参加了5届。在去年拿到了全明星赛MVP的丁彦雨航，此次并没有刻意去得分，而是以开心为主，用心享受这场难得的篮球盛宴。　　在这场比赛中，以北区明星队首发身份出场的丁彦雨航打了18分钟，拿到了15分。由于南区明星队以147：138获胜，因此MVP在南区明星队中产生。拿到了28分11篮板的易建联职业生涯首次获此殊荣。　　“每年的全明星赛都比较热闹，给了我们大家一个相聚的机会，一个大的聚会，”丁彦雨航表示，“我们来到这里，还是以开心为主，不像正式比赛那样打得那么拘束和严谨，都是去享受比赛，带给观众朋友们一场放松心情的比赛。”　　在全明星赛之前，丁彦雨航在第26轮比赛中抻了右手手腕，当晚就肿胀了起来，故而“迟到”了一天到达深圳。在全明星赛的比赛中，他也有意收着打，一共7次出手，三分球就占了6次。　　本赛季前26轮，山东高速男篮19胜7负，在积分上排名第三，被视为夺冠热门之一。对此，丁彦雨航认为：“本赛季对我们来说有夺冠的机会，但是竞争很激烈。今年联赛没有弱队，都比较难打，第一名也有可能输给排名倒数的球队，如果想要拿冠军的话，要看各个队伍磨合的情况。要说我们球队有夺冠的实力，我不承认，只能说在去年的基础上有所加强。”　　在丁彦雨航看来，山东高速男篮现阶段存在不少问题，需要在两个方面做的更好，“首先是两名外援，都是第一年打CBA，需要更多的时间适应联赛，再就是国内球员的发挥，怎么样去磨合，怎么样去执行球队的战术，张春军、张庆鹏和王汝恒加入到球队，这些新血液如何尽快融入进来。”　　全明星赛结束后，常规赛进入到了惨烈的争夺排位阶段，前6名球队之间积分接近，任何一场比赛的结果都会对最终的排名产生很大影响。丁彦雨航最大的愿望是健康，给球队带来更大帮助，“健康是第一位的，没有好的身体就没有好的表现，我也在积极调整，希望能有崭新的一面，踏上一个新的台阶，变得更全面。”