　　2018年1月13日北京首钢赛区电 WCBA常规赛第24轮，北京首钢女篮主场迎战沈部。开场双方比分胶着，北京首钢女篮凭借出色的发挥很快将分差拉开，第三节前段北京队福尔斯意外受伤下场，但北京女篮凭借全队的力量最终以92：72大比分战胜沈部，取得十连胜。　　双方首发：　　北京首钢：周宏华 邵婷 史秀峰 高颂 福尔斯　　沈部丹东五州：贾秋娇 宋宇 李梦 吴雪娇 刘帅　　首节比赛开始，北京队福尔斯篮下率先命中2分。开场北京女篮的防守力度非常大，使得沈部女篮在进攻端迟迟未得分。高颂、邵婷分别凭借自己的个人能力一步步帮助球队扩大分差。沈部女篮9号李梦在进攻最后时刻命中2分打破得分荒。第一节后半段，沈部女篮进攻端连续得分，不断追赶分差。沈部贾秋娇外线三分命中，另一边北京队史秀峰回敬一记三分。北京队第一节最后一攻4号齐思特外线三分命中，第一节比赛结束21-22北京队暂时落后。　　北京队杨半伴突破上篮　　第二节比赛开始，北京队史秀峰、邵婷和齐思特的连续得分帮助球队将比分反超。沈部4号金宝佳外线3分命中将比分追平，北京队福尔斯篮下连得8分，再度将比分拉开，迫使沈部女篮请求暂停。回归后沈部女篮进攻仍未见起色，反观北京队18号齐钰外线命中三分，老将张帆加速上篮打成2+1。今天双方外线手感都十分火热，北京队齐钰、史秀峰连续外线命中三分。上半场比赛结束，52：35北京队暂时领先。　　下半场比赛开始，北京队福尔斯意外受伤离场，沈部女篮抓住时机连得4分。北京队高颂和邵婷突连续破对方内线命中中投，64：43北京队将分差扩大。沈部女篮金佳宝本场比赛手感火热，命中本场第三记三分球。随着北京队7号冯帆两次罚篮命中，第三节比赛结束72：50，北京队带着22分的分差进入到最后一节的比赛。福尔斯不在场的情况下，北京队的每个人都积极的冲抢前后场篮板。　　北京队齐钰突破运球　　最后一节比赛，沈部李梦外线命中两记三分。北京队依靠冯帆继续强攻内线，邵婷突破攻击对方内线造成犯规，老将张帆抢到二次篮板命中两分，北京队继续保持着领先。沈部女篮外线抢投三分不进，邵婷抢断快攻上篮命中。比赛末端高颂外线手感火热命中两记三分球，最终北京首钢女篮以92：72获胜，取得十连胜。