　　闪电体育1月13日讯 （闪电体育 徐凯华）作为山东高速男篮的新锐力量，小将张辉已是第二次参加全明星星锐赛。在下榻的球员酒店，张辉接受了闪电体育记者的采访。　　本届全明星赛，高速男篮队中的张辉和朱荣振一同入选星锐赛，前往深圳的路上，朱荣振便好奇地询问张辉全明星赛的流程，充满新鲜感，“去年我就参加了星锐赛，当时很期待丁彦雨航的表现，今年的话不敢说他能卫冕吧，但我对他的表现很有信心。当然，去年打比赛时候小丁已经完全展现了自己，说实话，今年全明星赛对小丁的期待少了一点。”　　不过，张辉介绍，去年参加全明星赛的时候有伤，“其实今年还有伤，之前刚刚伤愈不久，现在还没完全好利索，有时候还是疼，到了比赛场上就尽可能展现自己吧，也没有太高的要求。”　　作为后卫线上的山东队重要球员，面临着激烈的人员轮转，张辉今年的表现可圈可点，场均3.5分2个篮板球，对阵首钢和双星队的比赛都是贡献了11分，外线的表现尤为出众。谈及这个话题，张辉表示一切源于心态的平和，“今年放开了，没有那么大压力，同一位置上人更多了，有人帮我分担，不用担心位置上打不好，就是放开打，一直以来我也很感谢教练的信任，一直给我登场时间和机会。”　　谈到本赛季张庆鹏和王汝恒的加盟，后卫线上人员的激烈竞争，张辉表示，“还是摆正自己的心态，同一位置上我还是小队员，他们都是有经验的老队员，我一直从他们身上学习，也学到了很多。”