　　1月10日晚，江苏肯帝亚男篮坐镇常州奥体中心，以114：102击败广州队，赛季双杀对手。这是肯帝亚将主场从苏州移师到常州后，取得的常州首秀首胜，也是全明星周末休赛期前的收官战。球队目前以19胜7负的战绩暂列积分榜第二。　　在两队首回合交手时，战至加时肯帝亚才在客场艰难地以115：113胜出。拥有三外援的广州队，本赛季战绩有显著提升。昨晚的比赛，前三节结束，肯帝亚仅仅领先4分，直到第四节最后阶段，肯帝亚才奠定胜局。取胜过程，远比分差体现出来的要艰难一些。　　双外援马尚和拉杜利察合力砍下57分，其中马尚贡献30分4篮板7助攻，接下来马尚将代表南方明星队参加全明星周末正赛。拉杜利察得到27分9篮板4助攻，值得一提的是，拉杜利察的女友近期来到中国陪伴他。上一场尽管拉杜利察表现神勇，但球队惜败深圳，这场拿下广州，算是给女友献上迟来的礼物。　　国内球员方面有三人得分上双，吴冠希替补出场仅打了20分钟，就砍下12分7篮板，末节他对篮板球的保护，保证了球队的胜利。　　曹飞作为首发控卫贡献12分2助攻4抢断，在史鸿飞因伤暂无法复出的情况下，曹飞一个人几乎打满全场，很好地完成了任务。　　队长易立在攻防两端都有出色发挥，既有一条龙快攻得分，也有第四节关键时刻高高跃起摘下防守篮板，他全场得到13分9篮板4助攻3抢断1盖帽。　　李原宇差一点得分上双，他全场得到9分3篮板2助攻，第四节他在篮下接球，因为位置很舒服，他跳起就是一记单手扣篮，结果球意外没扣进。　　本赛季肯帝亚六人得分上双的比赛还没有输过，贝西洛维奇打造的团队篮球，需要每个球员都能上场做出应有的贡献。　　接下来球队将进入全明星周末休赛期，队里给所有球员放假一天半，在常州原地休息调整。其中李原宇和史鸿飞准假两天，因为广东宏远俱乐部创始人、圈内人称林叔的陈林先生1月9日病故。李原宇和史鸿飞都是宏远俱乐部培养出来的球员，宏远俱乐部在人才交流上，给予肯帝亚很大的支持，所以球队安排他俩飞回东莞参加林叔的告别仪式。短暂假期结束后，球队将在常州恢复训练，备战下一阶段的联赛。　　（赵彦砚）