　　北京时间1月14日，2018年从CBA全明星新三分王诞生。来自南京同曦的于长春以24分成绩登顶冠军。值得一提的是，他还打破由张庆鹏和弗雷戴特分别在2010和2017年三分赛上22分的纪录，从而获得了5万元的破纪录奖金。　　很多球迷并不知道，于长春是在11号才收到了来自CBA公司的邀请来参加这次三分大赛。“我是11号晚上才接到这个通知，我之前也没有练。看球的可能也知道，前一段我打得还比较多，近来没有打，练得比较少。”尽管是仓促应战，但于长春还是以出色的表现成为了本届全明星上的一大黑马，无心插柳柳成荫，这样的心境之下夺冠，于长春自然是非常激动。“对，心情非常激动。特别兴奋。”　　对于于长春这个名字，可能很多球迷都已经淡忘。但对于许多新疆队的老球迷来说，他们应该还会记得这个当年的三分小王子。在过去效力新疆队时，于长春就是队内训练投篮最准的。尽管后来他离开了新疆队，辗转之下，这三分球的基本功，他还是保持得相当不错，“这是吃饭的东西怎么能落下呢？”　　三分远投其实练的也是基本功，也是年复一年日复一日的训练，为了保持自己的手感，投手们也有自己的各种训练方式，“现在的训练方式是训练完，一般投200、300个。规定时间、训练场馆都是有限，200、300个投个50分钟左右。”　　从昨天预赛投出了21分的高分之后，于长春对自己就充满了信心，“说实话开始的时候我是没有奔着这个冠军来，就觉得重在参与。但昨天投完，我就想着奔朱芳雨25分去（破纪录），这算是没投好。”既然这一次没有破纪录，那明年我们就期待着三分王继续来战！　　别看三分王投篮霸气测漏，但其实也是标准“气管炎。一问这6完远的奖金打算怎么花时，他怯生生的回答说，“这个，交给老婆吧。”　　（晨曦）