　　渭南赛区1月13日电 渭南日报记者牛纲 1月13日，WCBA陕西天泽西凤主场迎战大庆农商行队，本场比赛将是陕西队本赛季常规赛的倒数第二场比赛。　　首节开始，大庆队9号外援阿内卡亨利率先得分，紧接着陕西队外援33号摩根塔克立刻回敬一记外线3分，紧接着摩根塔克内外结合连续命中，在开场后前3分钟，黑龙江队仅命中一球，在进攻失利的情况下黑大庆队及时叫了暂停重新布置战术，暂停回来后，又是摩根塔克强打内线成功并造成对方球员犯规，加罚一次，首节前5分钟，陕西队打出了12：2的进攻小高潮。在第一节的后半段时间内，大庆队虽然进攻效率略有起色，但面对陕西队的稳定发挥，依然处于暂时落后，首节结束时，陕西队以24：14暂时领先，摩根塔克首节便砍下20分。　　次节开始，大庆队22号韩梦怡首先外线命中一记3分，大庆队随即展开了反扑攻势，连续中投命中，迅速缩小比分差距，陕西队在第二节连续出现失误，险些失去领先优势，但在关键时刻，陕西姑娘们迅速冷静下来，反守为攻及时压制住了大庆队的反扑之势，半场结束时，陕西队以39：34将领先优势带到了下半场。　　下半场回来，主客两队均打的十分焦灼，前两分钟双方进攻屡屡不进，最后还是陕西队率先打开僵局14号安静篮下妙传摩根塔克上篮得分，而大庆队的进攻端显得十分困难，第三节的前4分钟大庆队仅命中一球，但客队在此之后迅速调整状态，一度将比分追平并反超1分，第三节比赛结束时，陕西队以58：59进入末节。　　进入末节，大庆队进攻效率有所提高率先命中，紧接着外线进攻点也打开，连续命中。而陕西队却似乎在进攻端进入瓶颈，进攻频频不中，并伴随失误，随着比赛时间一分一秒的过去，大庆队在最后一节找到手感，陕西队最终以70：80遗憾丢掉本场比赛的胜利。