　　北京时间12月5日消息，中国篮协发布公告，为备战2018年亚洲青年男篮锦标赛，加强我国篮球后备人才的培养，提高基础训练水平，为国家队培养高水平后备人才，同时为各俱乐部培养骨干力量，中国篮协于2017年12月15日-2日8日在国家体育总局训练局组织U18国青男篮进行冬训。　　有关事宜如下：　　一、集训名单　　主教练：张劲松（八一）　　助理教练：刘铁（佛山），李冈风（天津）　　体能教练：李丹阳（湖北）　　队医：杜文亮（北京）　　视频分析：韦翔（湖北）　　运动员：姜伟泽（吉林），纪卓、许可（广厦），李炎哲（佛山），李昊达（青岛），郭昊文、石颜博、刁展望、 崔乘健（八一），赵义明、李柏润（新世纪），徐杰（广东），陈浩南（四川），赵明刚（天津），孙岩松（浙江），蒋浩然、孙鑫、郭羽舟（江苏）　　二、报到时间和地点　　请于2017年12月15日下午6：00点前报到。报到地点：北京七天酒店天坛店（北京市东城区天坛东里甲48号）；　　三、经费及其它规定：　　（一）教练组往返交通费及食宿费由中国篮球协会负担。　　（二）运动员往返交通费由所在单位负担，食宿费由中国篮球协会负担。　　（三）集训人员需自带必须的训练装备和生活用品。　　（四）中国篮协负担所有集训人员在集训比赛期间的伤病医疗保险费用。　　（五）联系人：张隆，电话：51696014。