　　来源：中国青年报　　今天下午，中国大学生体育协会秘书长薛彦青和副主席王刚，风尘仆仆地从深圳赶回了北京，这次深圳之行虽然短暂，但却意义非凡——清华大学、北京大学两支大学生球队，在CBA全明星周末星锐挑战赛上精彩亮相，和来自CBA的年轻球员友好交流、一较高下。　　“这次中国篮协和大体协的合作，让北大、清华两支大学生球队出现在CBA这个更大的平台上，真的是一件非常有意义的事，这也是去年年底中国篮协和大体协签署战略合作备忘录后，第一个实质性、落地的合作项目。”王刚在接受中国青年报·中青在线记者采访时说。　　去年11月15日，中国篮球协会与教育部学生体育协会，在上海签署战略合作关系谅解备忘录，双方将以竞赛为载体，共同拓展青训体系建设、教练员培训、资质认定等多方面的深度合作。　　此后，中国篮协积极推动相关合作的进程，特别是中国篮协主席姚明本人，对双方合作非常重视，“姚明主席本人的阅历，以及他个人对篮球的认识和远见，促成了这次大学生球队亮相CBA全明星赛。当他提出这个建议时，我们没有任何犹豫，就决定派队参加。”王刚说。　　事实上，不论是合作双方，还是媒体或者球迷，都对这次星锐赛作出了很高的评价，虽然这还不是真正意义上的，如NCAA和NBA之间的大学和职业联赛的衔接：一方面，不论是清华、还是北大，都“招回”了在CBA效力的老校友帮忙助阵，这说明，大学虽然能够培养出职业球员，但远没有达到成为职业球员沃土的程度；另一方面，CBA星锐队中，也有像高诗岩、阿布都沙拉木这样的，连续多届出现在挑战赛上的“老面孔”，这说明我们职业联赛的人才储备，也没有想象中那么丰富。　　但无论如何，当大学生球员和职业球员，能够在CBA全明星周末上发生碰撞，这本身就是一种进步，更何况，外界也看到了这种碰撞所产生出的火花。大学生球员在这种大场面里比赛，虽然紧张但也敢打敢拼，清华男篮的王子宁说：“打过之后，我看到我们的差距了，然后也体验到了CBA的这种气氛，我觉得这会激励我们，或者激励更多大学生球员，力争以后进入职业联赛。”　　大学生球员认真打球的态度，也让CBA年轻球员的积极性被调动了起来，虽然最终CBA星锐队还是以103∶95击败大学生队，但是如果算小分，在最后一节，南方星锐队竟然还输给了北京大学队7分。　　“其实胜负并不重要，重要的是，我们努力搭建了大学篮球和职业联赛的桥梁。”王刚说：“当然，我们现在还不可能像美国NCAA和NBA完全无缝衔接，但通过这次星锐赛，还是可以向所有人传递一个信息，那就是大学生既可以学习好、又可以打球好，以后随着篮协和大体协在其他各个方面，比如在青训、赛事、培训等层面的合作，会有越来越多的大学生球员，进入职业联赛的赛场。”　　此外，支撑起整个CBA全明星周末的，绝不仅仅是大学生球队的出现，温情、公益、娱乐性以及全明星正赛本身的精彩程度，同样是不可或缺的重要组成部分。　　作为全明星周末正餐的全明星正赛，之前一直饱受球迷诟病。一是球员的重视程度不高，毕竟全明星赛之后，常规赛即将进入收官阶段，另外，国内球员本身的表演能力和表演欲望都不强。但令人感到欣喜的是，参加本届赛事的全明星球员，都非常愿意展示自己、取悦球迷，虽然也有失误，但他们非常努力。如果算上质量不低的技巧赛、三分赛和扣篮大赛，本次全明星正赛总体要比之前几届好看得多。　　本次全明星周末期间，媒体篮球赛就充满了温情，平时为采访CBA奔波的记者纷纷走上球场，不仅是为了以球会友，更重要的是帮助一位身患重病的同行筹款，他们每得到1分，赞助商中国人寿就会为患病的媒体同行捐助100元，在这场不设防的篮球大战中，双方共得到了244分，媒体记者用实际行动，表达了对全明星周末公益活动的大力支持。　　当然，不论是有大学生球员参与的星锐赛，还是全明星正赛，或者其他公益活动，其实都是中国篮球的一部分，不能否认，整个全明星周末的进步非常可喜，但如何让这种进步得以延续，让大学成为中国篮球后备人才培养的沃土，让全明星赛成为球迷真正的节日和回馈赞助商的一个良性平台，才是更重要的问题。　　本报北京1月14日电