　　北京时间1月14日，2017-18赛季全明星周末在深圳举行。在全明星正赛中，南方明星队以147：138战胜北方明星队，易建联凭借全场最高的28分夺得MVP；而在单项赛中，南京同曦队的两位球员于长春和冷振铎分别在三分大赛和扣篮大赛中亮相，最终于长春三分夺冠，冷振铎扣篮第二，同曦球员在单项赛中大放异彩。　　　　在三分球大赛中，南京同曦球员于长春投出了24分的高分，这样的成绩不仅让他获得了本届赛事的冠军，更是创造了自国际篮联三分线拉长以后的最好成绩。　　预赛时，于长春投出了21分的成绩，他和弗雷戴特、谷玥灼一起进入了决赛。于长春从一开始就展现出了非常好的投篮节奏，按照央视解说员的话来讲，“球都是像被吸到篮网里的”，而且，他中间正面迎筐的点5球全中！这样的火热手感，也让他最终投出了24分的高分。在他之前的谷玥灼开场手感不佳，最终投出了14分；而最后出场的“寂寞大神”弗雷戴特在压力之下，虽然也投出了19分的好成绩，但还是和于长春有着比较大的差距。　　于长春这样的成绩，虽然距离朱芳雨在2004-05赛季的25分遗憾差了1分，但已经是FIBA三分线扩展后的新高了——2010年世锦赛结束之后，国际篮联修改了规则，他们将三秒区缩小到与NBA同样大小，而三分线则向外扩展。而在拉长了三分线后，纪录一度是由弗雷戴特保持的22分。于长春不仅拿到了1万的冠军奖金，还拿到了5万的破纪录奖金。赛后，于长春在接受采访时表示：“拿到三分大赛冠军，很激动！到现在手还是热的。”谈到投三分球的秘诀，他说：“就是要多投多练，另外心态要保持好。”　　本赛季，于长春在同曦队的出场时间并不太多，不过在有限的出场时间内，依然能够做出比较突出的贡献。在同曦主场战胜新疆队的比赛中，于长春得到了当场比赛国内球员最高的14分。　　　　扣篮大赛一项是CBA全明星周末的关注焦点，而本届比赛，最终的冠军是一名在校大学生——来自CUBA广东工业大学的张健豪，以两轮95分的成绩，荣获扣篮冠军。第一扣，他邀请三名同伴站在篮筐下面，其中身高2米14的同伴手举篮球，第一次尝试过后，第二次张健豪空中飞跃三人上演单手劈扣，赢得了现场观众的热烈掌声，评委打出了50分；第二扣，他选择和同伴在篮筐侧边接球扣篮，五次尝试未能成功后，他改变动作，单手持球从中路高高跃起完成转体360度单手风车扣篮，最终拿下45分。　　而来自南京同曦队的冷振铎则有些可惜，第一扣，他和同伴合作，在第二次尝试时从底线跟进，空中接到队友抛向篮板侧面的篮球后，转体360度完场双手反扣，博得满堂喝彩，拿下46分；但第二扣，他找来球队吉祥物和他搭档，本想上演空中单手抓球的转体扣篮，但五次尝试未能成功，只能无奈选择了一个相对简单的扣篮动作，最后得到34分。两轮相加得到80分，和来自福建队的何重达并列第二。这是冷振铎连续两年拿下扣篮大赛亚军。　　扬子晚报记者 张晨瑆