　　来源：公众号“篮球杂志”　　文 曾伟　　92：81，中国男篮红队在高阳力克韩国队，取得了世预赛两连胜！这场酣畅淋漓的胜利已经过去了一天，但直到现在笔者的内心依然澎湃。从2015年长沙亚锦赛逆转太极虎开始，两年了，男篮里约惨败、亚洲杯第五；女篮亚洲杯未能复仇日本，青年队更是输掉与东瀛的未来之战。林林总总加起来，中国篮坛除了丁彦雨航偶尔大发神威，或是周琦在火箭投进两个三分外，还有什么能够撩拨起球迷的激情？　　所以，能够用只剩四分之一的主力，在姚明和黄金一代都栽过跟斗的韩国魔鬼主场，让对方最后时刻上空篮不进直接崩溃，如何不令人端起酒杯，开怀畅饮？虽然李楠在看过赛后的一些报道后希望媒体能够降降温，但对于这半年多饱受质疑的他来说，这场胜利又何尝不是他吐气扬眉的一战？　　昨晚半场就以100%命中率砍下19分的孙铭徽说，因为夏天参加了很多热身赛（40多场），所以打韩国一点儿都不紧张，即便是在客场。　　是的，不光是孙铭徽，丁彦雨航继续外援级别的表现，三分强投、犀利突破应有尽有，他对场上局势的掌控完全是独立于其他9个人的存在；阿不都沙拉木，遭遇韩国球员锁喉的小动作，在裁判没有判罚的情况下忍住了火气，然后用一次2+1后的秀肱二头肌教吴世根做人；在王哲林首节早早领到2次犯规下场时，董瀚麟临危受命，在防守端尽职尽责，上去就抢下4个篮板，给了大王喘息之机；下半场重回场上的王哲林，全场独揽16分和11个篮板，一次双手大力灌筐霸气十足；还有王子瑞、史仪，即便上场没有起到奇兵的作用，但从他们的脸上也看不出任何的惊慌，坐在替补席上依然卖力地挥舞着毛巾……　　韩国媒体对中国队的表现心悦诚服，称“2米的后卫丁彦雨航蹂躏了我们的禁区”。连一项爱找借口的韩国主帅许载都承认技不如人，虽然他表示下次再碰中国有信心获胜，但是个人都听得出来，许载这话说得多么没底气。　　这些功劳大部分都要归功于姚明将国家队一分为二的英明决策。　　中国男篮场上的5名主力实力与世界级强队相比差距并不大，这一点在2010年世锦赛上体现得尤为明显，当时易建联、王治郅、孙悦、王仕鹏和刘炜率领中国队打出了流畅的进攻，看的球迷热血沸腾。可是每当换上替补时，中国队几乎都会崩盘，最终仅仅凭借小分的优势力压波多黎各出线。2006年世锦赛，王仕鹏惊天绝杀斯洛文尼亚，至今让人津津乐道，可他背后站着的是打满全场，已经累到虚脱的姚明。　　所以，作为征战沙场多年的运动员，姚明最能知晓中国男篮的短板在哪儿，于是，趁着没有世界杯成绩上的压力，他大胆创新，将国家队一分为二！于是，我们看到在联赛中没多少上场时间的孙铭徽、阿不都沙拉木能够在国家队扛起一片天地，同样的，胡金秋、吴前、赵睿等各自俱乐部的主力在联赛中发挥更加出色，外界将这些受益于国家队新政策的球员称为“姚明的兵”。　　如今的中国男篮已经有了一拨球员接一拨之势，随着明年世预赛和亚运会的进行，这种趋势还会增强，会有越来越多名不见经传，在俱乐部打不上球的球员脱颖而出，这实在是中国篮球之幸。　　当然，不可否认，这支韩国队的实力与他们的老一辈相比实力下滑确实很明显，空位三分不进，全场紧逼切不下球，甚至连空篮都上不进，中国队赢下他们固然值得高兴，但也没必要忘乎所以，明年2月份客场力战新西兰，不管是红队还是蓝队出战，都是一次巨大的考验。　　优秀者日日归零，才会有更大的进步。　　统筹：马冰峰　　编辑：高瞻远　　校对：张红琳　　《篮球》杂志是中国篮协唯一官方平媒