　　北京时间1月14日消息，今晚，全明星赛的正赛将在深圳打响，辽宁队球星赵继伟正在随北区全明星队备战，尽管全明星赛是一个难得的放松的机会，赵继伟在接受采访时依然谈到了辽宁队。　　记者：辽宁队最近遇到了一些困难，谈一下球队今年的目标和未来的展望。　　赵继伟：我觉得现在就应该把队伍的状态调整到最好，大家应该有更高的目标，前几年我们打到第二，今年想冲击一下冠军，这是个目标，也是个梦想。　　记者：这次来到深圳有没有和朋友安排一些聚会。　　赵继伟：还没来得及，因为来这以后有很多活动和彩排，没有来得及和朋友聚。　　记者：现在对辽宁队来说最大的竞争对手是哪支球队。　　赵继伟：有好多球队，因为今年跟往年还是不太一样，今年各队整体实力都在上涨，外援和国内球员融入很快，磨合的很好，所以说很多球队今年实力都很接近，没有什么弱队。　　记者：辽宁队今年最大的变化就是换了一个外援巴斯，谈谈他的发挥和对这支球队的帮助。　　赵继伟：他的发挥一直都比较稳定，大家都能看到他的特点，他在队里还是比较积极的，包括防守和篮板球都很主动，来的时间不是很长，但是磨合还是比较理想吧。　　记者：如果想冲冠的话，辽宁队接下来还需要做哪些改变。　　赵继伟：我觉得不需要太多的改变，应该保持信心，球队一定要有正常的心态和信心去比赛。　　记者：从你的角度出发，你在球队的角色慢慢发生变化，这个赛季从替补变为了首发，你觉得在球队中的责任有什么变化。　　赵继伟：没有太多变化，我还是比较适应在这支球队打球的感觉，无论先打后打，是否首发我都能适应。　　（贾磊）