　　北京时间1月12日，CBA官方开出罚单，对北京队内线常林处以追加停赛5场，并处以罚款20万元的处罚。常林在昨天的北京德比中，因脚踢对手贺希宁的头部被驱逐。　　相关阅读：　　各俱乐部、赛区：　　2018 年1月11日，2017-2018赛季CBA联赛常规赛第二十六轮（场序260），在北京鸭首钢俱乐部篮球队（以下简称“北京队”）与北京控股翱龙俱乐部 北京农商银行篮球队（以下简称“北控队”）的比赛进行到第三节还剩8分11秒时，北控队0号球员贺希宁突破上篮后摔倒在底线附近，北京队23号球员常林在 拿球去底线发球的过程中，右腿踢到了躺在地上的贺希宁头部。经赛后认定，常林的这种行为严重违反体育道德，对CBA联赛造成了严重的不良影响。　　为 严肃联赛纪律，维护联赛正常竞赛秩序，根据2017-2018赛季《中国男子篮球职业联赛纪律准则》（以下简称《纪律准则》）第二章第三十一条第一款之规 定，给予北京队23号球员常林通报批评、追加停赛5场（由于常林本场被判罚夺权犯规，2018年1月16日第二十七轮自动停赛1场，追加停赛从2018年 1月18日第二十八轮至2018年1月28日第三十二轮）并处以罚款20万元的处罚。罚款的缴纳按照《纪律准则》第一章第十四条之规定办理。　　特此函告。　　2018年1月12日  