　　来源：钱江晚报　　“大腿！大腿！韩国队克星哦！”11月29日下午，广厦男篮的训练结束之后，记者把孙铭徽叫到一边采访，身边的队友先起哄了。　　“因为上次那场输了么，这场憋着一定要赢韩国呢。”孙铭徽先说起了6月份东亚锦标赛。那场比赛中国国奥加时104：106不敌韩国队，当时孙铭徽全场拿下28分5篮板7助攻2抢断，在第四节最后1分23秒连突带投拿了11分，帮助中国队追平比分，打进加时赛。　　“那场比赛到了第四节状态才出来，结果加时赛差了一点点，就觉得特别可惜。所以想着这次打韩国一定要打好，一定要开场就发挥好。比赛之前准备就特别充分，也是一心想一开场就拿下。”孙铭徽说。　　11月26日晚在男篮世界杯预选赛客场打韩国的那场比赛中，孙铭徽在上半场两分球4投全中，三分球2投全中，加上5次罚球得分，他以100%的命中率得到了中国男篮最高的19分，半场就惊艳了所有人，他犀利的突破，像一把匕首一次次插入韩国队要害部位。　　这么亮眼的表现，对96年出生的孙铭徽来说算是一个成功的开始。其实联赛期间广厦男篮球迷就已经看到孙铭徽的变化，上个赛季他给人的印象还只是全明星扣篮大赛的冠军，而本赛季他的突破分球、外线投射，存在感明显强了很多。　　“感觉自己比上个赛季成熟了。最明显的一点是在场上没那么盲目了，容易做出正确的判断。”孙铭徽说。 本报记者 曹林波