　　北京时间1月15日，嘻哈歌手GAI作为嘉宾出席了CBA全明星赛。期间，他在接受采访时表示自己在大学的时候也经常打篮球，主打组织后卫。平时最爱看火箭队的比赛，因为姚明和麦蒂而有一种永远的情结。在CBA当中比较关注四川队，因为是家乡球队，前年他们拿了冠军也感到特别骄傲。　　在谈到现场观看全明星赛的感受时，GAI表示：“我觉得这就是让所有人来享受篮球的快乐，并没有呈现出只是一种比赛的状态，我觉得这是对的。”　　聊到自己与篮球的故事时，GAI也透露自己在大学的时候是打组织后卫的：“大学的时候也在打篮球，现在出来工作了就比较少了，那会儿主要打组织后卫，但打的不是特别好。”　　GAI坦言自己也经常看球，最爱的球队是火箭，而在CBA联赛中四川队则是他最支持的球队。“平时最爱看火箭，火箭是永远的一个情结。在CBA我比较关注四川队，他们前年也是拿了冠军，而且又是新升上CBA的一支队 伍，再加上也是家乡球队，特别的自豪。”　　之所以有火箭情结，GAI给出了两个原因：“第一是因为姚明，第二是因为麦蒂，我太喜欢麦蒂了，他整个人给我的感觉不是说打球有多么多么的好，就是那股范儿。”　　记者最后问到了关于本届全明星赛上，最喜欢哪位球员时，GAI这样回答：“我比较喜欢斯科拉，也是因为火箭情结。当然还有丁彦雨航，呼声也比较高，还有翟晓川、孟铎。”　　（贾磊）