　　辽宁鞍山赛区1月13日电 1月13日晚7时30分，辽宁忠大铝业女篮主场迎战江苏牛首山女篮。赛前，辽宁队联赛排名第10，比前两名只差一个胜场。若想冲击季后赛，本场比赛必须取胜。然而，江苏队却反客为主，一波三分雨浇灭了辽宁冲击季后赛的希望。最终，辽宁队以72：83不敌江苏。　　辽宁的得分点集中在内线　　一开局，辽宁派上了双控卫，通过传切球冲击江苏内线，打了一个4：0。但此后，江苏队调整了防守，辽宁队一度哑火。江苏队则在外线找到机会，反打辽宁一个9：0。首节，辽宁队重点防守内线，江苏队则更多依靠三分远投破辽宁联防。首节，江苏队就投中6记三分，确立领先优势。辽宁则更依靠内线进攻和攻防转换紧咬比分。首节结束，辽宁队以23：24落后一分。　　威廉姆斯的进攻给江苏造成一定威胁　　次节，江苏队金维娜、孙丽等仍然延续了首节的火热手感，频频在外线投中三分。反观辽宁，在三分线外迟迟找不到手感，江苏队趁机将分差拉大。关键时刻，辽宁队派上了邢金博，她的关键三分和突破造犯规帮助辽宁缩小分差。上半场结束，辽宁队以41：45落后4分。　　易边再战，辽宁队仍暴露出外线盯人不紧的毛病，给江苏队留下不少空位三分的机会。结果，江苏队大多把握住了，5记三分将两队分差扩大到两位数。三节结束，辽宁队以53：65落后。　　三分打不开是辽宁输球的原因之一　　末节，已经大比分落后的辽宁队开始放手一搏，改打盯人防守。魏于淳、张冬雪的两记三分将两队比分缩小到个位数。关键时刻，金维娜、姜佳音的两记三分起到了稳定军心的作用。此后，辽宁队仍试图通过三分将比分迫近，然而，江苏队还是将领先优势保持到最后。最终，辽宁队以72：83不敌江苏。　　北方晨报记者 佟利德 文