　　文章来源：篮球先锋报　　　　特约记者马宏观深圳报道  来自浙江广厦男篮的胡金秋，今年20岁，是中国篮球新生代中的佼佼者，这是他首次入选CBA全明星阵容，在比赛中出战9分钟，拿到了2分。　　去年夏天，胡金秋入选了中国男篮国家队，在本赛季前28轮比赛中场均得到20分8.9篮板。现在有很多声音认为胡金秋将来能打NBA，可他现阶段对这个话题并不感冒，还不如在杭州买房对他的吸引力大。　　“我的目标就是现在杭州买房，因为我想把我爸妈从新疆接到杭州来，这是我自从打篮球以来最大的一个想法，所以就是不忘初心吧，等我先完成这个目标之后再考虑其他的。”在全明星周末期间，胡金秋再次提到了在杭州买房安家的想法。　　在胡金秋看来，NBA对他来说还太遥远，自己要做好眼前的事情，一步一步往前走，一切都要顺其自然，“如果自己真的有一天有那个机会和机遇，我也会去尝试的，但是现在还是太遥远。”　　尽管在CBA已是明星级别的球员，可只是第三个赛季打CBA的胡金秋，深知自己还有很多地方需要提高。特别是代表国家队打了亚洲杯之后，更是真切体验到了跟高水平运动员之间的差距。　　“在亚洲的中锋里面，我感觉自己属于水平比较低的，像新西兰、澳大利亚的中锋，他们的身体对抗和防守强度都很强，我跟他们的差距很大，”说到这里，胡金秋发出由衷感慨，“怎么说呢，自己还是个菜鸟吧，需要不断去学习，很多地方都需要弥补。”　　之前的4个赛季，浙江广厦在李春江教练的带领下都打进了季后赛，可都没有打进第二轮。本赛季前26轮，浙江广厦男篮列积分榜首位，是夺冠的热门球队之一。胡金秋给球队定下了小目标，“保持稳定，突破季后赛第一轮，之后再考虑其他的。”