　　记者：左海涛 来源：泰山晚报　　昨晚，CBA全明星正赛在深圳结束。在易建联全场最高的28分的率领下，南区明星队147比138击败北区明星队，避免了连续三年输给北区明星队。拿到28分的易建联，毫无争议拿到了MVP，作为深圳孩子，易建联是这个夜晚的最大赢家。值得一提的是，在比赛中，本土球员除了易建联，多数人并不会表演。如何更好地玩转全明星赛，31岁的易建联仍是本土球员的标杆。　　南区主帅略有“私心”　　双方成全易建联当选MVP　　147比138，昨晚的CBA全明星正赛南区击败了北区，拿到全场最高28分的易建联，当选了MVP。从去年的丁彦雨航到如今的易建联，全明星赛连续两年由本土球员获得MVP，31岁的易建联，可谓宝刀不老。　　本场比赛，双方主帅在球员的使用上，可谓动足了脑筋，几乎所有球员都获得了充分的展示机会。比赛中，除了有伤在身的雷蒙，其余球员都获得了登场机会，登场时间最少的胡金秋也出战了9分钟。　　不过比赛中，联赛中最强的二人组合胡金秋和福特森，几乎没有任何的表现欲望。胡金秋出战9分钟3投1中只得2分，福特森出战15分钟2投1中只得2分，很显然，南区主帅李春江略有私心，他让自己的爱将有所保留。值得一提的是，易建联当选MVP有李春江的大功劳。第四节比赛后段，当弗雷戴特的得分持续上扬后，李春江把弗雷戴特换下，换上易建联，正是这一换人，决定了MVP的归属，易建联登场后得到了队友们的连续“喂球”，在末节后段连续得分后，易建联最终拿到28分，超过26分的弗雷戴特，当选了MVP。　　易建联当选MVP，也要感谢北区队的成全。末节后段，郭士强把主力球员全部换下，这也让南区队占尽了优势，最终147比138轻松取胜。　　如果说李春江对自己的两大爱将胡金秋、福特森有所保留，那么郭士强在对北区队球员的使用上，可谓几乎人人平等。张智涵、陶汉林、俞长栋的出场时间在10分钟到11分钟之间，其余9名球员的登场时间都在18分钟到21分钟之间，郭士强几乎给了所有球员充分的表现机会。　　本场比赛，受手伤影响的丁彦雨航明显没有太多竞争欲望，他首节比赛一分未得，末节后段被换下场，最终拿到了15分，无缘蝉联全明星赛MVP。　　在之前的两届全明星赛中，比斯利、丁彦雨航先后拿到MVP，他们帮助北区队连续两年击败南区队。这一次，在易建联的率领下，比赛态度更端正的南区队在深圳拿下了胜利，拒绝了三连败。　　认真表演的易建联　　是全明星赛难得的亮点　　在一场几乎没有任何竞争意识的比赛后，CBA全明星周末落幕了。易建联以28分的最高分当选MVP，赛后接受采访时，阿联感谢了队友的帮助，也感谢了对手的成全。他最敢感谢的要属李春江。第四节后段，李春江把之前得分最高的弗雷戴特换下，就是要成全易建联成为MVP。就易建联比赛的观赏性来说，他也确实配得上MVP。　　作为深圳孩子，易建联在家乡父老面前拿到MVP，可谓众望所归。易建联很享受比赛，但享受比赛并不意味着完全放松。玩是快乐，认真地玩是幸福，从这个角度上来讲，阿联是这个夜晚最幸福的球员，而其他多数球员，都只是快乐而已。　　如何去打全明星赛？易建联在比赛中给出了答案。参与全明星赛，100%投入是不可能实现的，在这场以娱乐大众为首要目的的比赛中，观赏性是比赛的最高追求。　　然而遗憾的是，双方的多数球员，让比赛成了一场几无对抗，完全不认真对待的过场。比赛中，像郭艾伦、赵继伟的花式运球，阿联单打赵继伟的场面是亮点，韩德君投三分的表现也是亮点，阿联卯足全力的暴力滑翔扣篮也是亮点，然而遗憾的是，像这样的亮点太少了。　　比赛的绝大多数时段，是在球员懒得回防、一次次的长传、毫无观赏性的扣篮中度过，以至于易建联对郭艾伦的一个大帽，都成了比赛的大亮点。下半时比赛，在易建联送出一记滑翔双手爆扣后，央视解说嘉宾王非不禁感慨“这才叫扣篮”。　　值得一提的是，当比赛进行到第四节决胜阶段，北方队对于胜利的渴望约等于零。郭士强把北方队的五名先发全部换下，目送对手成全易建联拿MVP，这样的表演，略显拙劣，全力演出的易建联都显得不够尽兴。　　全明星赛场，需要娱乐精神，球员也都有足够多的表演机会，然而如何表演，是全明星球员需要思考的。该放松时放松，该认真时认真，这是对全明星赛该有的尊重，这也是对球迷该有的尊重。CBA学NBA搞全明星周末，确实是希望更好服务于球迷，然而就目前的态势来说，CBA只是学到了皮毛。如何打全明星赛，CBA的全明星们眼下都不用向NBA球星学，易建联就是身边的榜样。