　　北京时间1月14日消息，CBA全明星正赛今晚将在深圳开战，南区明星队的胡金秋今天在训练场边接受了媒体采访，大秋表示今晚的全明星赛希望自己能投进三分球，因为在联赛中还没有进过三分。　　新浪：第三个赛季就能打上全明星正赛，这种感觉怎么样？　　胡金秋：比较意外比较惊喜，感谢球迷感谢教练感谢所有帮助过我的人。　　新浪：今天晚上有想过怎样表现　　胡金秋：投个三分吧，在联赛中从没投进过三分，能投进当然最好啦，尝试一下吧。　　新浪：怎么评价自己这个赛季表现上的突飞猛进　　胡金秋：感谢教练感谢队友，感谢他们对我的信任，个人来源于球队，尽最大努力帮助球队，能够走的更远　　新浪：你觉得自己在哪些方面做出了努力。　　胡金秋：自己是个职业球员，要认真负责对待自己的工作，打篮球是自己的工作，完成好工作是应该去做的。　　新浪：怎样变成了现在这样一个有统治力的球员？　　胡金秋：一步一步慢慢走的吧，一路上也经历过很多，在国家队教练和队友也帮助过我，让我不停的成长。联赛中有李导这么好的教练帮助我，他们对我的帮助特别打　　新浪：夏天经历了国家队比赛，在亚洲中锋里感觉自己怎么样？　　胡金秋：在亚洲中锋里我感觉自己属于水平比较低的，经历过亚洲杯后感觉亚洲中锋都很强，像新西兰澳大利亚，他们的身体对抗和防守强度都很强，体验到了国家赛场上的身体对抗，感觉自己差距还很大，怎么说呢，还是个菜鸟吧，还需要不断去学习，还有很多地方需要我去弥补，本身还有很多缺点，　　新浪：听你说话感觉是一个很有条理的运动员，这是不是也代表了在赛场阅读比赛的能力。　　胡金秋：这个倒没有吧，我也不知道怎么回事，不知道该从哪说起了，顺其自然吧很多东西，还是听教练员的安排吧。　　（晨曦）