　　北京时间1月14日，2018年CBA全明星正赛在深圳打响，易建联与丁彦雨航分别领军南北区明星队展开对抗。易建联砍下28分11篮板4助攻并获得此次全明星正赛的MVP，南区明星队在阿联的带领下末节发力最终以147-138战胜北区明星队。　　作为东道主球员，孟铎整场比赛都非常积极投入，他也非常享受比赛的每一个瞬间。他用三个词总结了这一次的全明星周末——“开心，享受，完美。”　　“感觉大家都很能玩，所以就想着能活跃气氛，大家都开心。”孟铎说。而大家也想法都很一致，就是全力帮助易建联在自己的家乡深圳，收获一个宝贵的全明星MVP，所以每一个人都在配合着，“一直看着得分，阿联是本土最好的球员，深圳又是他的家乡，他拿MVP更有意义。因为谁也不知道什么时候才会再在这里举办。”孟铎说，“你看最后时刻大家都在找他，给他球，我觉得都是心领神会，感觉大家都还挺默契呢。”　　这一次全明星对于孟铎来说也是一次非凡的体验，他不仅要参加公益活动，参加全明星正赛，他还客串起来主持人的身份。在体验了两日主持人任务之后，孟铎直言感受到了记者们的辛苦，“真是不容易，因为要访谈要做很多的功课。这两天时间的一睁眼就要开始忙。真的是每个行业都有自己的不容易。”　　星锐赛当天，微博上大家被一张照片刷了屏幕，赵继伟、丁彦雨航、方硕、孟铎、翟晓川、赵泰隆、赵睿七人一字排开，笑容灿烂。之后七人纷纷发出了统一格式的“我们”的微博。“那天一看，正好我们都是红队的队员，在一起训练了一个夏天的，度过了美好的时光。所以后面就说好一起发我们。”　　但和大家不一样的是，赵继伟发的微博里把其余的六个人的脸都挡上了，只留下自己的笑脸，得知这一消息的孟铎有些吃惊，“啊？那说明他心机X！”引来现场记者一阵大笑。　　（晨曦）