　　北京时间1月14日，2018年CBA全明星正赛在深圳打响，易建联与丁彦雨航分别领军南北区明星队展开对抗。易建联砍下28分11篮板4助攻并获得此次全明星正赛的MVP，南区明星队在阿联的带领下末节发力最终以147-138战胜北区明星队。　　赛后，南区明星队首发前锋顾全表示比赛虽然很有意思，但因为没有实现赛前喊出的隔扣大韩的目标深深的感觉到了遗憾，并决定以此为起点，将隔扣韩德君升级成为终极梦想。　　赛前一直说着要隔扣韩德君顾全最终也没有等到机会，他把原因归咎为大家都在积极防守没有给他机会，“没机会，他们都没给我创造机会，都在防守呢。”在顾全看来，自己在比赛中其实是有机会的，只是韩德君选择了不配合，“那个球，我想单挑打他的，他一直缩在后面，我也没法过啊。”　　可能正是因为这赛前的计划没能实现，顾全决定以后都将此目标作为参加全明星的动力，“明年我肯定还要来，隔扣韩德君是我这一辈子最大的梦想。我一定会实现的。”顾全许下了终极愿望。　　此时，记者开始怂恿顾全在联赛里也扣一个，顾全立马被套路，“不管是联赛也好，全明星也好，我一定会扣一个。”正经的样子让人忍不住发笑，而此时他身后正在换衣服的孟铎赶紧补刀：“联赛？你还是歇歇吧！”　　（晨曦）