　　 （闪电体育 徐凯华）2018CBA全明星周末星锐赛在深圳准时打响，今年的星锐赛创新举办形式，首次由北方星锐队、南方星锐队、北京大学代表队和清华大学代表队共同参与。最终，南北星锐队以103-95轻松战胜北大清华联队。比赛中，山东高速男篮的内线球员朱荣振表现不俗，首发出场的他全场比赛贡献7分。　　星锐赛的夜晚，灯光璀璨，全明星赛的将帅在场边为他们欢呼雀跃。在全场观众的欢呼声中，作为国家队年轻国手，朱荣振首发登场，一开场便是他内线强打得到两分，为星锐队首开纪录，随后的比赛中，朱荣振表现同样精彩。　　赛后，朱荣振表示：“全明星赛感觉很好玩吧，跟以前的朋友一起打打球 ，感觉又回到了以前。自己表现也还行吧，伤了这么长时间，一打球感觉还可以，状态还挺好的。”　　由于之前一直有伤，本次全明星算也算是火线复出，谈到伤病，朱荣振透露，“恢复到七八成了吧，腿还可以，还差练力量，力量还差一点。” 之前朱荣振连续缺席CBA联赛，原因自然也是有伤在身，之前也一直在恢复中，目前来看，他很有可能在广东三连客的联赛中完成复出。　　由于高速男篮紧接下来就是三个广东客场的比赛，朱荣振表示，“争取取得好成绩，因为现在的排名，每一场球都很重要，赢下关键场次，然后对于排名很重要，希望踏踏实实给队里做贡献吧。”　　最后，再次谈到人生的第一次全明星之旅，朱荣振笑着说，“我就是来这玩的，很放松，一点都不紧张。”