　　来源：辽宁日报　　记者：李翔　　未来中国男篮帅位竞争 李楠1∶0领先杜锋　　中国篮协设立双国家队，其主要目的之一就是想让两支国家队良性竞争，共同进步。而由于在2019年男篮世界杯之前，红队和蓝队要合二为一，所以两支球队的主帅之间同样存在着竞争关系。凭借世预赛的两场胜利，李楠在未来国家队主帅的竞争中占据了先手。　　其实，相比而言，杜锋的起点要高于李楠。在担任红队主教练之前，李楠从未有过执教CBA球队的履历，这是他的一个短板。不可否认，作为助理教练的李楠非常优秀，但是让他成为球队的主帅，球迷心里多少还是有点不托底。就在篮协宣布李楠担任男篮红队主帅的那一天，在天津全运会预赛中，李楠执教的山东队在领先20分的情况下被新疆队逆转，彻底失去了晋级决赛阶段比赛的主动权，这让李楠相当难堪。全运会夺冠热门预选赛即遭淘汰，无论是过程还是结果，都有理由让人们看衰李楠执教红队的前景。　　不过，多年的助教经历培养出了李楠的独特气质：虚心，善于学习。比如就在前面提到的让李楠非常难堪的那场比赛中，他发现了阿不都沙拉木，这也是中国男篮这个夏天最大的收获。客场与韩国队的比赛，李楠的指挥让人们找不到批评的理由，该暂停的时候暂停，该换人的时候换人，永远把状态最好的五个人留在球场上，不管对手如何变阵马上能见招拆招……这样的李楠让人们有点不适应。但实际上，这只能说明，为了这场比赛，李楠做的功课有多么充分。　　在这个国家队比赛窗口期结束之后，中国男篮也就结束了2017年的比赛任务。中国男篮今年最重要的两项比赛——世界杯预选赛和亚洲杯，是红队和蓝队分别参赛的。相对于蓝队在亚洲杯未能打进四强，显然红队的两场世预赛，尤其是客场完胜韩国队的比赛，更具有说服力，这也意味着，在潜在的未来国家队主帅竞争中，李楠领先了一个身位。不过，这毕竟只是一场比赛而已，连李楠自己都说：“一场球代表不了什么，希望大家别把我们捧得太高了，还是需要降降温。”希望在2018年，李楠和他的红队能给球迷带来更多惊喜。