　　北京日报　　　　2018年CBA全明星周末昨晚在深圳大运中心体育馆落幕。在星光熠熠的全明星赛中，南方明星队以147比138战胜北方明星队。　　这 是姚明当选中国篮协主席后的首个全明星周末，“创新”成为本次全明星周末的关键词。姚主席创新的最大手笔当属把职业篮球的“福利”下发给了校园篮球：在星 锐赛中，球迷们看到了清华大学和北京大学的篮球队对抗南北星锐队；在扣篮大赛上，更是上演了学生球员击败职业球员夺冠的历史性一幕。　　星 锐赛创办于2008年，已举办过10届。今年首次由南方星锐队、北方星锐队、清华大学队和北京大学队共同参与。清华、北大不仅是国内的顶级学府，两校的男 篮更是CUBA大学生篮球联赛的传统强队。在本次星锐赛上，两校的学生球员分别与南北星锐队的职业球员同场竞技。学生球员在赛场上表现出的创造力、技战术 执行力和顽强的拼搏精神，都让人感到眼前一亮。这种全新的比赛方式不仅让球迷大呼过瘾，更让外界提升了对校园篮球的关注度，同时也激励了广大学生球员在更 高水平的舞台上展现自己。　　在昨晚进行的扣篮大赛中，来自广东工业大学的张健豪以两轮95分的高分荣膺“扣篮王”。他夺冠的首个动作 是颇具想象力的飞跃3名球员后的“折叠”扣篮，可谓技惊四座。赛后，这位面容青涩的大学生球员激动得说不出话，他坦言道：“夺冠后灯光照到脸上，我都不知 道该干嘛了。”尽管少有在全明星舞台上被聚焦的经历，但张健豪无疑具备了在这个舞台上唱主角的实力。　　谈到本次全明星周末邀请学生球 员参与的创新性做法，前中国男篮主教练王非给予肯定。他说：“这次全明星周末给大学生球员和职业球员搭建了一个更好的交流平台。每年CBA都会从CUBA 选秀，但那个活动的关注度远不如全明星这种表演性质的比赛。全明星周末的有益尝试不仅促进了校园篮球的发展和青少年篮球的普及，还激励更多年轻人加入到篮 球运动中去。通过跟职业球员交手，学生球员能看到不足，也增强了信心。”王洋  