　　北京时间1月14日，2018年CBA全明星正赛在深圳打响，易建联与丁彦雨航分别领军南北区明星队展开对抗。易建联砍下28分11篮板4助攻并获得此次全明星正赛的MVP，南区明星队在阿联的带领下末节发力最终以147-138战胜北区明星队。　　赛后更衣室里，易建联兴致勃勃的接受了媒体的采访——　　记者：说话算话啊，拿到了MVP？（赛前采访阿联表示要争取拿MVP）　　易建联：没有啊，要感谢全队上下，也感谢对方的配合。　　记者：今天好像玩儿得特别开心，你帽了郭艾伦笑得也特别不一样？　　易建联：对的，他们队友也很开心，整场比赛气氛得挺不错的，今年也能看到跟往年有所不一样的地方。在自己家乡深圳举办，各方面都开了个好头。　　记者：拿下了全明星赛的MVP，也算是给新的一年开了好头，接下来的比赛？　　易建联：接下来嘛，这样的放松轻松完了之后马上就要把整个注意力专注到比赛上面来了。后面还有很多硬仗，还有很多强队要碰。现在很多队的排名比分都咬着都特别紧。每一场胜负都很重要。（接下来要碰山东，又要碰小丁。）我们先碰江苏，还没想那么远。　　记者：今天最精彩的对位是否是和赵继伟？　　易建联：都挺精彩。　　记者：又是扣篮又是投三分，所以最满意自己哪一环节。　　易建联：最满意赢球，嘿嘿嘿。　　记者：参加了这么多次全明星有什么变化？　　易建联：每一年你们看到的全明星不光是比赛本身，希望把全明星做成一个大的表演，赛前啊，星锐赛，技巧啊，或者是每个暂停的节目，都希望看到亮点。包括赛前的歌唱啊，希望整个全明星不止是说比赛，整个都很精彩。　　记者：来自CUBA广东工业大学的，也是你的学弟张健豪拿到了扣篮王，点评一下他的扣篮？　　易建联：证明广东的都比较能跳。　　（晨曦）