　　北京时间1月14日，2018年CBA全明星正赛在深圳打响，易建联与丁彦雨航分别领军南北区明星队展开对抗。易建联砍下28分11篮板4助攻并获得此次全明星正赛的MVP，南区明星队在阿联的带领下末节发力最终以147-138战胜北区明星队。　　CBA全明星赛始于1996年，曾先后尝试过多种分组对抗方式，包括蓝白之分、蓝红之分、龙虎之分等，甚至还有过国内明星对垒外援明星联队。自2008-09赛季，正式开始了南北区明星对抗赛，就此固定沿续至今。在过去9届南北对抗的全明星正赛中，南区取胜3次，北区赢过6次。2017年CBA全明星正赛，北区明星队以149-147险胜南区明星队。　　南区队易建联28分11篮板4助攻、顾全15分、周鹏12分3篮板、赵睿7分7助攻、弗雷戴特26分、布鲁克斯26分、赵泰隆18分、孟铎8分5助攻、吴前3分。北区队丁彦雨航15分、郭艾伦15分9篮板8助攻、韩德君13分7篮板、翟小川10分、方硕7分5篮板、亚当斯20分8助攻、斯科拉15分5篮板、兰多夫14分7篮板、俞长栋11分、张智涵8分、陶汉林6分、赵继伟4分。　　比赛开始，两队开局打得难分难解，比分一直交替增加。由于全明星正赛具有表演性质，所以球员们首节更多采用扣篮得分。阿联今晚表现极为出彩，前半段个人砍下6分。后半段北区这边开始发力，并逐渐将比分超出17-14。布鲁克斯随后三分命中帮助南区紧咬比分，两队再次展开僵持，比分几度战平，首节结束双方战至37平。　　次节，北区这边发力，球队打出一波12-5的攻势将分差拉开到9分。南区这边紧追不舍，布鲁克斯上篮命中后帮助球队将分差缩小到2分。小丁随后命中三分，但南区此时攻势已起，阿联三分命中帮助主队再度将比分超出。此后两队继续展开僵持，节末南区在阿联和顾全的带领下打出一波12-6的进攻高潮将分差重新拉开。半场结束南区78-71领先北区8分。　　下半场，两队继续打得难分难解，比分一直交替增加。三节还剩2分多钟，南区102-100暂时领先北区。节末双方依旧更注重表演，防守力度也不强，两队得分始终处于交替阶段，三节结束南区111-109领先北区。　　末节，北区逐渐发力，球队里突外投轰出一波23-18的攻势，四节打了一半时以132-129领先南区。后半段两队双双加强防守，南区这边阿联节末表现极为彪悍，男篮一哥率领主队发力轰出一波9-0后将分差逐渐拉开到8分，随着时间所剩无几，最终南区以147-138战胜北区。　　双方首发：　　南区：易建联、周鹏、顾全、赵睿、吴前　　北区：韩德君、丁彦雨航、翟晓川、郭艾伦、方硕　　（小鱼）