　　闪电体育1月15日讯 （闪电体育 徐凯华）一场全明星赛结束后，CBA联赛常规赛继续开战。山东高速男篮全队今天下午抵达深圳，备战与深圳新世纪的客场比赛，而刚刚参加完全明星盛宴的高速 男篮主帅凯撒，队员丁彦雨航、陶汉林、张辉和朱荣振自然是留在深圳等待大部队会合即可，不过“三连客”对于球队自然是极为严峻的考验。　　对于山东高速男篮而言，球队也迎来了利好消息，因为伤病缺席联赛已久的队长睢冉会随队抵达广东参与备战，很有可能完成复出。对此，主教练凯撒也表示，睢冉对于球队十分重要，他之前因为伤病，缺席了很久的联赛，球队很期待他能早日回归。　　而谈到了三连客，主帅凯撒表示：“对于我们而言，这三场联赛非常困难，对手都非常有实力，当然，我们之前在主场都战胜了他们，但是客场比赛肯定不一样，我们球队需要打好每一场比赛。”　　对于同样的问题，核心球员丁彦雨航则是这样回答，“一场一场打吧，这不是玩笑话，从第一场开始，能赢一场算一场。”谈到自己的手腕受伤时候，小丁笑 着说，“严重啊，老严重了，这场打深圳都不知道能不能打，哈哈。”其实，这是一句玩笑话，客场对阵深圳，小丁的发挥一定是至关重要的。　　而谈到即将到来的艰难的三连客，“小鲨鱼”陶汉林则是表示，“全力以赴吧，现在每一场球对于最终排名都很重要，我们肯定全力争胜，但是我个人觉得能赢下两场就算完成任务。”