　　昨天，2017-2018赛季wcba常规赛第24轮已告一段落，也是本季常规赛八一队最后一次主场作战，经历了常规赛13个主场的比拼，尽管在最后的主场未能捍卫，但举办至今能得到如此多球迷们的喜爱，用一个词来形容这一季比赛，那就是球迷嘴里常说的一句南昌话——“恰噶”。　　最后一个主场的失利，让八一女篮的季后赛席位岌岌可危　　当你听见满场球迷齐唱《映山红》为女篮加油；　　当你看到球迷对因输球而懊悔哭泣的球员大喊“别放弃！拼下去！”；　　当你发现地铁为了方便回家的球迷而延长末班时间……　　这一幕幕的暖心画面就像冬日里的暖阳，照耀在我们八一女篮的主场——南昌。　　2017-2018赛季wcba常规赛第24轮已告一段落，也是本季常规赛八一队最后一次主场作战，经历了常规赛13个主场的比拼，尽管在最后的主场未能捍卫，但举办至今能得到如此多球迷们的喜爱，用一个词来形容这一季比赛，那就是球迷嘴里常说的一句南昌话——“恰噶”。　　不抛弃，不放弃，南昌球迷暖人心　　记得揭幕战前，八一女篮领队刘玉栋就曾说过“我们所有队员都是军人，作为军人我们会把八一女篮永不放弃的精神展现在南昌这座英雄城！”，后来的事大家都知道，正是我们的铿锵玫瑰用一次次拼搏在对大家说“我们一定会拼下去！”　　在主场的最后一战失利，女篮姑娘们的情绪都十分沮丧，8号王雪朦更是坐在场上掩面哭泣，把这一切看在眼里的球迷并没有因输球而抱怨，而是自发地起身为前线的这些战士们鼓掌加油。　　“别灰心，你们是好样的！”“拼下去，我们永远支持你！”球迷们的话就像冬日里的暖阳，无论输赢一直照进球员们的心，不抛弃，不放弃，这也是八一精神的生动体现。　　还记得在第23轮比赛中场休息时，来自江西省球迷协会的谭女士及其他成员一同为大家吹奏萨克斯，一首《映山红》更是引得全场齐唱，仿佛这首革命老歌成了女篮冲锋的号角，就如当时球迷说得一样，“即便我们遗憾输了比赛，但永不放弃的八一精神一直都在。”　　众所周知，我们八一女篮的主场南昌国际体育中心位于红谷滩生米大桥南侧，虽然地处较偏远，但因为地铁2号线的开通，也方便了大家看球。　　但大家都知道，2号线运行时间为7：00-21：00，这样一场球赛下来，许多球迷就赶不上最后一趟末班车了，如此一来不单影响球迷的观赛体验，还打击了许多想要前来看球的人的心情。　　为此，作为大赛承办方的南昌市体育局为解决观众赛后乘车问题，经多方协调，将地铁2号线的末班时间延长至21：50，1号线也依此顺延，这一举措也被现场球迷直呼“暖心！”　　来自江西财经大学的万迪同学就是地铁顺延的直接受益者之一，因为学校太远，万同学形容和球馆是“天南地北”，但因为喜欢篮球，为此以前回去都是咬咬牙和室友拼车，“太不方便，打车打得我‘肉疼’”。　　“幸好这个地铁顺延了，本来我以为要放弃来这看球了。”“现在我不用担心没车回去了，身边很多打球的同学都被我带着来看了，太方便了，总之这个事儿我觉得挺暖的，能马上考虑到我们球迷，这点我们的主场最‘恰噶’！”万迪说。　　相信这些发自肺腑的话不单指球员们场上的精彩表现，还有对我们所有的现场工作人员以及热情的球迷们的称赞，是所有人共同的努力，才带来如此众多温馨画面。　　八一女篮自去年11月9日正式签约入驻南昌以来，改变了南昌长期无“三大球”顶级职业篮球队的历史，从11月13日揭幕战以来，这项关注度并不高的运动，还掀起了这座英雄城市的体育热情，每逢主场比赛，到场球迷均有数千人。　　图/文：江西网络广播电视台（记者 龚珏）