　　原标题：跪着手术，坐轮椅手术，“尬舞”检查……他们是最暖的医务工作者！　　本文来源：重庆晨报 现代金报 人民日报　　跪着手术，医生以最庄重的姿势确保生命诞生！　　1月11日下午3点51分，重庆市中医院住院部妇产科，一个男子搀扶着妻子焦急地找医生，“医生，我老婆羊水破了，离预产期还有十多天！”　　　　助产士文静一边让孕妇立刻躺在了病床上，快速做基础检查。刚躺下没两分钟，胎心突然迅速下降。文静将手指探入产妇的子宫颈检查情况，结果发现：脐带已经脱垂，孩子随时可能因缺血缺氧出现生命危险。　　来不及多想，文静立马跨上床，跪在产妇两腿之间，用自己已深入宫颈口的右手食指和中指，稳稳顶住孩子的头部，在孩子的头和脱垂的脐带中留出缝隙，以保证孩子的呼吸和血氧供应。　　就在文静用双手托住孩子的头时，一场争分夺秒的接力赛开始了……下午4点，是手术室的医护人员和工作人员交接班的时间，但一个人也没走。有人将病床重新调换高低位，让产妇臀部高于头部；有人联系手术、调用各种抢救设备；有人立刻换上工作服、手术服，重新回到了岗位上。　　4点05分，跪在病床上的文静和产妇一起被推进手术室。　　　　本应将产妇移到手术台上，但此时文静的位置一动孩子就有危险，产妇也将面临危险。时间就是生命，主刀的妇产科主任王晓霜和副主任医师何霞立刻决定就在病床上进行抢救。　　病床太宽，站在病床左侧的王晓霜难以看清靠右侧躺着的产妇的情况。病床右侧，站着另一位手术医生何霞。王晓霜立刻单腿跪上病床，向前探出身子，准备手术。　　剖开产妇的腹部、子宫，王晓霜有些后怕，“产妇，已经有胎粪了，说明孩子已经出现过缺氧现象，再晚肯定出事。”　　母子平安 他们面对奇迹依然淡定地工作　　7分钟后，一个女婴被医生顺利取出。文静松了口气，收回右手时才感受到一阵酸胀，手在轻微颤抖，她根本控制不住。　　而王晓霜仍旧跪在病床的边缘，直到最终将产妇的手术刀口缝合后，她才下了病床。之后他仍旧风风火火地上了一天的门诊，“这有什么，妇产科争分夺秒的事情，多了去了！”　　　　这张照片感动了很多人。　　照片上，穿着住院病人服，外面套着蓝色手术服，坐在轮椅上，聚精会神地在为一位患者做手术的人，是宁波市中医院普外科主任戴春山主任医师。为了兑现承诺，他在轮椅上连做3台手术。　　去年11月28日，戴春山出了车祸，左脚踝关节粉碎性。做了手术后，他给已经预约的手术病人一一打电话请辞。但有几位患者坚持要他手术。其中一位70多岁的病人，皮肤感染，伤口坏死久久不能愈合，戴春山实在不忍推辞。　　手术后第12天，身体稍有好转，戴春山就立马上了手术台，坐在轮椅上做手术。拍照那天，他在2个多小时内一连做了3台手术。当第3台手术结束时，因为长时间下垂，血流不畅，患腿整个都肿了，皮肤变紫，脚背发黑。　　戴春山今年53岁，做医生32年，从来没有休假去旅游。他家离医院13公里，可他每天坚持查房，就连双休日也不例外。“病人是来找我看病的，如果周末我去休息了，病人两天看不到我，会怎么想？”　　　　被网友成为护士的“尬舞”，其实来自山东淄博市第一医院肺功能检测室。为了保证患者深吸气、深呼气到位，同时达到相应的呼吸频率，肺功能检测室的护士们就创造了一套声情并茂的舞蹈。　　照片中的婴儿刚出生8天，因患有，鼻塞而无法在暖箱里睡觉。青岛西海岸新区中心医院新生儿病房护士长王菲看到孩子哭闹不止，“睡也睡不好，吃奶也吃不好，很心疼”，就想办法把孩子用毛毯挂在了身上。　　2017年12月8日，武汉市中心医院后湖院区儿科门诊，3岁的军军发高烧，送医时四肢抽搐，意识模糊。为避免孩子窒息，医生将手指伸进他嘴里，忍痛帮他抵住舌头。好转复查时，军军向医生鞠躬致谢，医生鞠躬回礼。　　2017年7月12日，四川省妇幼保健院耳鼻喉科的梁军医生跪在手术台前，腰直直地挺着，神情专注地为一个幼儿做着手术。　　2016年12月，哈尔滨一名102岁老人因骨折住院需要手术，担心老人害怕，麻醉医师评估后决定采取坐式方法进行麻醉，并由外科医生协助抱着老人固定。　　向辛勤付出的医护人员致敬！