　　原标题：[健康]五兄妹里四个患，这个决定几乎救了一个家族！　　前不久，浙江大学医学院附属邵逸夫医院胃癌诊治中心副主任、普外科及胃肠外科主任医师朱玲华为一位胃癌患者做了手术，这位患者兄妹5人里，有4人都患有胃癌，其中3人都是朱主任做的手术。　　五兄妹4人在15年间陆续患上胃癌还有一位情况尚好仍坚持每年做胃镜　　朱玲华主任说，这是一起典型的家族性胃癌。　　五兄妹里的老四，2003年时因查出了胃癌，且是晚期，在老家丽水青田当地开的刀，但还是很快就去世了，去世时只有40岁左右。　　接着，2012年底，当时66岁的老大在杭州经胃镜也查出胃癌，癌细胞侵犯到黏膜下层（癌细胞侵犯胃的顺序一般从黏膜-黏膜下层-基层-浆膜层），算是早期。2013年初他做了开放式的远端胃癌根治术，因为是早期发现早期治疗，所以至今生活得很好，没有复发。　　“一个家族里2人以上得胃癌，说明这个家族的胃癌有遗传相关性；如果有3个以上，可以确定这个家族有家族性胃癌。老大跟我说过老四的事儿，这时我已经怀疑他们家族可能会有聚集性的胃癌了，赶紧让他提醒其他家族成员每年都去做胃镜检查。胃癌早期可能什么症状也没有，只有通过胃镜检查。”朱主任说。　　在朱主任和老大家属的提醒下，剩下的老二、老三、老五每年都去做胃镜。果不其然，2014年11月，当时66岁的老二，也是五兄妹里唯一的女性，被查出得了胃癌，她发现得更早一点，癌细胞只侵犯到黏膜下，还没到达黏膜下层。但因为分型不太好，朱主任用腹腔镜为她做了根治性的全胃切除术。　　剩下的老三、老五，做胃镜检查更勤了，一年做两次。　　去年11月，当时64岁的老三也发现了胃癌，但得益于他每年的胃镜检查，他的胃癌发现得非常早，癌细胞仅局限于胃黏膜内，他在朱主任处做了全腹腔镜下根治性远端胃切除术。　　目前50多岁的老五尚好，仍在坚持每年做胃镜检查。　　　　老大的女儿说，虽然她四伯伯是胃癌去世的，但当时他们全家都不知道有家族性胃癌这一说，她老爸会去做胃镜，纯属她一个偶然的决定。　　“我爸退休后，每到下午三四点钟会有点饿的感觉，吃块饼干也就好了。这在我们看来也不算是什么不适症状，但我妈是个老，她就跟我们唠叨，有不舒服么就去做个胃镜放心。　　“正好我爸那时候体检，需要复查胰腺B超，陪他去医院时，我也不知怎么就想起我妈的话，顺手帮我爸开了张胃镜检查的单子。结果，就是这一次胃镜检查，检查出我爸得了胃癌。　　“这时候，我们才想起四伯伯就是因为胃癌去世的。我又想起我爷爷，去世是因为吃不下东西。我爷爷去世是在上世纪70年代，当时青田那边医疗水平还很差，当地医生说是食道癌。但我非常怀疑爷爷会不会其实也是胃癌后来转移到食道了。　　“我爸有几个堂兄，其实也是有胃癌的。我爸得病前，我们从来没多想，得病后，我们才把这一切都串起来了，才知道有家族性胃癌这件事。　　“我赶紧告诉我的姑姑伯伯们，叫他们赶紧去做胃镜检查，早诊早治，所以后来他们都很积极地每年都去做胃镜，三伯伯、五伯伯后来一年都要去做两次胃镜。　　“二姑姑、三伯伯都是因为及时做胃镜检查才发现胃癌的，他们平时都没有不适症状的。胃癌早期真是有可能一点症状都没有的。　　“幸亏我爸去做了那个胃镜，引起了全家族的重视，大家都定时做胃镜检查，胃癌一个比一个发现得早，所以他们几位预后都还蛮好的。　　　　朱玲华主任说，早期胃癌的5年生存率可达95%，但到了进展期，5年生存率不足20%。　　“40岁以上者，有胃癌家族史的、在胃癌高发地区的、幽门螺旋杆菌感染者、既往患有慢性萎缩性、、胃息肉、手术后残胃、肥厚性胃炎、恶性等胃癌前疾病的、饮食喜欢高盐、腌制、吸烟、重度饮酒的，都属于胃癌高危人群，一定要定期做胃镜检查，最好是每年一次。”　　即使不属于高危人群，40岁以上者起码2-3年也要做一次胃镜检查。