　　原标题：最强突袭 明星药出货量暴增　　最强流感季的到来，让明星药奥司他韦迎来新一轮市场机遇。日前，北京商报记者从宜昌东阳光长江药业股份有限公司（以下简称“东阳光药”）内部人士处了解到，该公司奥司他韦产品本月出货量超出10亿元，较往常增长近5倍，而部分地区药店和医院也出现了奥司他韦产品断货现象。专家表示，奥司他韦主要用于治疗甲型和乙型流感，对普通没有特效，消费者应根据自身情况选择购买药品，避免滥用药物。　　　　伴随流感高峰期的到来，治疗流感的明星药奥司他韦在各地出现不同程度的断货现象。北京白塔寺药店和金象大药房销售人员均表示，目前药店内没有奥司他韦产品销售。“店里很久以前销售过这款药品，现在没有了，具体什么时候能够进货销售还没有接到通知。”金星大药房销售人员说。　　“我们药店有罗氏制药生产的奥司他韦药品，但数量也不多，主要是因为厂家发货很少。”北京市一家药店相关负责人向北京商报记者表示。另外，据山西日报和昆明日报的报道，为防流感，市民争相购买“奥司他韦”，当地的药店与医院均已出现断货现象。　　国家食药监总局数据显示，目前国内已获批的奥司他韦，除罗氏的达菲多个剂型外，还有5个国产批文，分别为东阳光药和上海中西三维药业有限公司生产的磷酸奥司他韦胶囊/颗粒。东阳光药官网信息显示，东阳光药是中国磷酸奥司他韦颗粒剂的惟一生产商。磷酸奥司他韦（可威）是公司核心产品之一，也是公司主要抗病毒产品及最畅销产品。　　北京商报记者从东阳光药内部人士处了解到，目前该公司奥司他韦药品处于供货不足状态，暂时不对药店开放。“公司每月该产品的正常供应量约为2亿-3亿元。本月月初到现在已经发出3亿元的产品，后面还有6亿-7亿元的订单，这个月供货应该会超过10亿元。现在二级医疗机构应该都有奥司他韦产品，但数量也不会太多，有些地方可能存在断货现象。”上述东阳光药内部人士说道。　　国家卫计委医政医管局副局长焦雅辉表示，国家抗病毒药物的供应保障充足。在生产供应保障充足的情况下，可能存在一些医院在流感的高峰期，消费者到医院去会有开不到药的情况。对于此类情况国家卫计委要求全国的医疗机构要紧急采取临时采购的措施，采购流感抗病毒的药物。　　北京商报记者了解到，东阳光药有应急供应保障功能，各地紧急采购时会保障特殊渠道优先采购。　　　　流感病例高于过去3年同期水平是导致奥司韦他等抗流感药品需求量大幅增加甚至导致部分地区断货的重要原因。中国疾控中心发布的我国流感监测结果显示，近期我国南北方均已进入流感冬季流行高峰季节，哨点医院报告的门急诊流感样病例比例高于过去3年同期水平，流感病毒检测阳性率已达往年高峰水平，且仍呈上升趋势。　　北京市某三甲医院专家医生向北京商报记者表示，流行性感冒（以下简称“流感”）是流感病毒引起的急性呼吸道感染，也是一种传染性强、传播速度快的疾病。急起高热、全身疼痛、显著乏力以及轻度呼吸道症状是流感的典型临床症状，高发期一般是秋冬季节。流感可分为甲（A）、乙（B）、丙（C）三型。根据北京市疾控中心监测结果显示，上周，全市流行性感冒较前一周上升了81.44%。并出现乙型流感病毒、甲型H3N2亚型流感病毒和甲型H1N1流感病毒共同流行的情况，近期以乙型流感病毒为主。　　1月9日，国家卫计委发布《流行性感冒诊疗方案（2018版）》明确指出，奥司他韦、扎那米韦和帕拉米韦三种神经氨酸酶抑制剂（NAI）对甲型、乙型流感均有效。其中，奥司他韦排名首位。　　公开资料显示，达菲是奥司他韦原研药的商品名，研发、生产企业为罗氏。2009年，世界卫生组织（WHO）宣布将甲型H1N1流感的警戒级别提升为最高级—6级，认为疫情已发展为流感世界大流行。达菲被多国卫生部门列为抗流感首选药物之一，促使该药品2009年上半年全球销售额同比增长203%。　　2009年的甲流全球狙击战，加速了国产奥司他韦的上市，并促使该款产品销售额有较大幅度增长。公开数据显示，2016年，东阳光药奥司他韦的销售额达到7.36亿元，同比增长62%。根据国信证券的市场预估，抗流感药物市场规模在40亿元，在综合产品有效性、安全性和经济性下，奥司他韦的国内潜在市场可达20亿元。　　　　除了流感病例高于过去3年同期水平外，消费者恐惧型采购也是造成奥司他韦产品出现断货的另一原因。一位不愿具名的业内分析人士向北京商报记者表示，现在处于流感高发期，加上一些消费者看到现在流感疫情比往年严重一些，出于恐惧心理便开始采购备用。“奥司他韦属于流感特效药，对于普通感冒没有特效，消费者应该根据自身症状选择购买药品”。　　河南中医药大学第一附属医院儿科副主任医师冯斌在接受采访时表示，目前没有研究成果及实验表明，奥司他韦对于流感以外的病毒性感染有效果。因此，奥司他韦不用于普通病毒性感冒及病毒性等，也不等同于流感疫苗的预防地位。　　上述北京市某三甲医院专家医生表示，季节性流感在人与人间传播能力较强，与有限的有效治疗措施相比积极防控更为重要。加强个人卫生宣传教育尤为重要，包括保持室内空气流通，流行高峰期避免去人群聚集场所；咳嗽、打喷嚏时应使用纸巾等，避免飞沫传播等。　　另外，专家强调，药物预防不能代替疫苗接种，只能作为没有接种疫苗或接种疫苗后尚未获得免疫能力的高合并症风险人群的紧急临时预防措施。接种流感疫苗是其他方法不可替代的最有效预防流感及其并发症的手段。疫苗需每年接种方能获有效保护，疫苗毒株的更换由WHO根据全球监测结果来决定，我国大多数地区应在每年10月前开始接种。　　来源：北京商报