　　据英国媒体1月12日报道，最近，有一则视频在网上疯传，其指出睡眠不足会对人的身心健康造成致命的后果。现如今，许多人都倾向于晚睡，而未能获得充足睡眠，以便第二天能有效地工作。睡眠专家表示，睡眠不足会在短期和长期内对人的身心健康造成危害。　　《我们为什么要睡觉》的作者以及加州大学伯克利分校神经科学与心理学教授马修?沃克（Matthew Walker）解释了睡眠不足会如何影响人的健康。　　首先，睡眠不足会影响人的大脑记忆能力。马修?沃克教授表示，睡眠不足实际上会阻止大脑自身记忆新事物的能力，也就是说，如果缺乏睡眠，大脑的“记忆容纳箱”就会关闭，新的经历将无法再被记忆。但这并不算最糟。缺乏睡眠还会导致大脑产生高浓度的β-淀粉样蛋白，一种与阿尔茨海默症（老年症）有关的毒性蛋白质。　　沃克解释道，在夜间深度睡眠时，大脑中的“污水系统”实际上正在高速运转，并且不断冲走这种有毒蛋白质，β-淀粉样蛋白。因此，如果人们每晚都未能获得足够的睡眠，那么与阿尔茨海默症（老年痴呆症）相关的蛋白质就会积增。此类蛋白质积攒得越多，晚年发生老年痴呆的风险就越大。　　其次，正如冬季多发疾病那样，睡眠不足还会导致免疫系统变弱。　　沃克表示，若每晚仅睡4到5小时，抗癌免疫细胞也称自然杀伤细胞会减少70%。睡眠不足会增加晚年患肠癌和的风险。此外，2007年，世界卫生组织正式将某些形式的夜班工作归类为“可能致癌的因素”，因其可能会破坏人的生物钟。　　良好的睡眠有助于调解人的血压，也就是说，如果身体不能在夜间得到休息，心血管系统就会受到负面影响。沃克解释道，若睡眠不足，心血管系统就不能重新循环，血压就会升高。每日睡眠小于6个小时可能会使或的发作风险增加200%。因此，在你身心健康开始受创之前，你是否还天天睡眠不足呢？　　沃克表示，超出睡眠期后持续1 6个小时不睡觉，人的精神和身体状态就会开始恶化。在持续19或20个小时不睡觉之后，人的心智就会受到重创，会像醉酒后驾车一样。长期不睡觉本质上就等于低级别的脑损伤。