　　原标题：加工厂被举报造假驴肉 厂房内污水横流　　新京报讯 （记者王飞翔 李明）昨日上午，河间市食药监局再查封一处非法肉制品生产作坊。当天，河间市对于驴肉造假开展拉网式检查执法进入第二天，整治行动首日，河间市共发现并捣毁黑窝点4家，共查封扣押肉制品59公斤及造假工具和包装。　　针对新京报近日曝光河间多个乡镇黑作坊将骡子肉、马肉、猪肉加工后冒充驴肉出售，并销往北京等地，河间市前日开展拉网式排查行动，对全市28个乡镇开展相关执法检查（新京报连续报道）。　　　　此次被查封的肉制品生产作坊位于周楼村，距离河间市区约15公里。昨天上午，河间市食药监局接到举报称，该肉制品生产点违法生产假驴肉，随后前往现场调查。新京报记者在现场看到，该生产点藏身一处厂房内，现场发现拌肉机、晾肉架、煮锅以及增稠剂和大量粉碎洗涤盐，但未看到肉制品和工作人员。　　该处厂房占地1000多平米，现场污水横流，油渍随处可见，黑色的晾肉网上还有缕缕残肉，记者在煮肉锅旁边还看到一双白色工业手套。　　记者现场发现一张审批于2017年5月份的营业执照。营业执照显示，该处为河间市铁山肉制品加工厂，经营范围为肉制品加工销售，法人代表为朱铁山。周楼村村长向记者证实朱铁山为该村人员，但联系后朱铁山并未现身，而是由其儿子在查封告知书上签字。　　河间市食药监局工作人员告诉新京报记者，该肉制品生产作坊仅有营业执照，并没有取得食品安全许可证，也没有在全市统一的肉类加工小作坊名录登记，“基本确定是非法生产，如果连营业执照都没有就是彻底的黑作坊了。接下来我们会先联系朱铁山进行调查，一旦发现其从事过假驴肉生产，立刻启动执法程序予以捣毁。”　　　　昨天，新京报记者回访河间市时村乡此前被查封的一处假驴肉加工窝点，该窝点内的机器、大门都已被封，河间市食药监局工作人员现场进行断电处理。据房东林先生介绍，一年前他将该处房屋以每月500元的价格租给一名邻村男子，但不清楚作何用途。后来得知对方用于制作假驴肉后，林先生并未意识到对方是非法生产。在河间市拉网排查之前，该男子消失无踪。　　记者在现场看到，用于煮肉的大锅内漂浮着白色的泡沫，一台拌肉机已经脏得看不出标识，十几桶矿泉水一字排开放在墙角。在一个用作厨房的空间里，案板上还横七竖八地扔着几双筷子。“这些锅碗瓢盆都还在，床上的被子也在，看来逃得比较匆忙“，河间市食药监局工作人员介绍，公安机关目前正在追查此人。