　　原标题：柬埔寨颁代孕禁令背后：再穷也不想成为出售婴儿的工厂 澳洲护士第一个被捕　　近日，贵州31岁的林怡（化名）花费45万，远赴柬埔寨代孕生子，结果刚出生的小孩被查出患有脑萎缩、脑积水，引发热议（红星新闻此前已作报道：赴外非法代孕得子被疑拐卖儿童 偷渡回国孩子却被查患脑萎缩）。　　而鲜有人知的是，林怡等人在找人代孕的过程中，柬埔寨颁布法律禁止代孕，她也因此被滞留柬埔寨3个月。　　据BBC报道，一名澳洲女护士2015年到柬埔寨做代孕中介，不久前第一个在柬埔寨因此被捕。截至被捕时，她已经让23名柬埔寨女性为澳洲夫妇代孕，其中5名孩子已经产下，产妇将获得1万美元~1.2万美元不等的酬金。从合法到非法，柬埔寨等国家对代孕的严管，也让这一产业从价格低廉的东南亚转向高成本的俄罗斯、美国。　　柬内政部反人口贩运委员会主任KeoThea表示，“柬埔寨虽然贫穷，但是我们不需要通过代孕来减少贫困，否则柬埔寨迟早会成为出售婴儿的工厂。”　　　　　　滞留柬埔寨的3个月时间里，林怡夫妇和其他两对夫妇感到无比绝望。除了例行去移民局接受问话，他们整日挤在宾馆里。女的照看各自的小孩，三个男的则经常聚在一起喝喝闷酒。　　据《柬埔寨日报》报道，2016年10月24日，柬埔寨政府发布了针对商业性代孕的禁令，由多个部门组成的联合工作组展开大扫荡行动。而在此之前，林怡已经和神州中泰代孕公司达成协议，赴柬埔寨代孕产子，代孕者也已经怀孕。　　作为被一纸禁令打乱生活的最后一批代孕客户，林怡至今都忘不了那些受煎熬的日子。林怡称她见证了很多机构被查封，机构工作人员找不着，没办法给代孕客户办理回国手续等。很多像她一样、来自不同机构的代孕客户，只能滞留在柬埔寨当地的宾馆。　　林怡去办理回国手续时，证件被移民局扣押，因为代孕产子和语言不通，她和移民局产生了很多误会，甚至被怀疑是拐卖儿童。与她同住的两对夫妻通过机构去办理回国手续，一样被滞留。　　红星新闻向柬埔寨移民局发去相关情况的问询，截至发稿时，该局并未回复。　　　　　　2014年，在泰国发生了两起影响深远的代孕事件：一对澳洲父母指定一名泰国母亲为其代孕，然而在产下婴儿后，这名婴儿被诊断为患有唐氏综合征，这对父母立刻决定抛弃这名患病男孩，抱走健康的孪生妹妹，使得该代孕母亲不得不为孩子治病；另一起事件为：一名日本男子利用泰国的代孕母亲，先后要了九个孩子。　　基于这两起事件，泰国政府于2015年2月颁布法令，禁止一切商业代孕行为，关停所有相关机构的运营。而除了泰国之外，印度、尼泊尔等传统意义上的代孕产业繁荣的国家，也先后颁布法律禁止商业代孕。　　但是，这些代孕机构并没有随即关闭，而是迅速转移到了毗邻的东南亚国家。其中，柬埔寨因为医疗费用的低廉和政策的宽松，很快成为众多代孕公司的温床。　　这个人口数不及上海一座城市的国家，在高峰期一度拥有50家代孕机构，相当一部分是2015年后，在其他国家收紧打击代孕、出台相关法律后才如雨后春笋般成立的。　　2016年11月初，柬埔寨政府突然宣布商业代孕非法，令这些机构感到措手不及，包括第一个因此而被逮捕的人，一名来自澳洲的护士。她正是2015年，在泰国颁布禁令后“转移”到柬埔寨的众多代孕中介之一。　　据BBC此前报道称，在2016年10月底，柬埔寨政府宣布商业代孕非法后数周，一名澳洲女护士查尔斯（Tammy Davis-Charles）因涉嫌帮澳洲人牵线，从事非法代孕业务被捕，被判处18个月监禁——这也是在柬方大刀阔斧整治代孕后，第一个因此罪名被捕的嫌疑人。　　柬警方反人口贩卖负责人Keo Thea称，警方在突袭一座出租房时逮捕了这名49岁的护士，同时被逮捕的还有两名柬埔寨当地人。　　“该护士因做代孕中间人和伪造文件两项罪名被捕，她和想代孕的澳大利亚人联系，并收取每笔五万美元的佣金。”Keo Thea说。这名护士2015年从泰国到柬埔寨，截至被捕时已经让23名柬埔寨女性为澳洲夫妇代孕，其中5名孩子已经产下，产妇将获得1万美元~1.2万美元不等的酬金。　　在被捕的几周前，这位护士还曾在自己的社交媒体宣传，有多名澳洲父母将在圣诞节前去柬埔寨接到自己的宝宝。　　　　　　据《联合时报》报道称，柬南部茶胶省（Takeo）普萨村（Puth Sar）一名曾做代孕母亲的居民在禁令生效前，为一对荷兰夫妇产下孩子，赚取了1万美元，她用这笔钱购置了土地。她说，“这是一大笔钱。”　　而同村的另一名女孩母亲则透露，2016年时，一名中介工作人员忽然出现在她家门口，要她家女儿为一对富有的外国夫妇代孕，事成之后可以得到1万美元，母亲没等接话，女儿就一口答应了下来。这名母亲回忆道：“孩子一出生，就马上被抱走了，我女儿连孩子的脸都没有看到一眼。”　　代孕10个月获得的收益，相当于柬埔寨人均年收入的九倍。但是，一次代孕仍然远远不够让这些妇女和她们背后的家庭摆脱贫困。这名母亲说，她们获得酬金后买了电单车，加固了房子，但是怀孕期间的日常开销，已经占去了这笔酬金的大半，剩下的钱又拿了一大部分去还债。　　“柬埔寨虽然贫穷，但是我们不需要通过代孕来减少贫困，否则柬埔寨迟早会成为出售婴儿的工厂。”柬内政部反人口贩运委员会主任KeoThea表示，“柬政府官员坚持，代孕禁令，势在必行。”　　为林怡提供代孕服务的神州中泰代孕公司负责人梁涛称，柬埔寨禁止商业代孕对他们公司影响很大，目前他们基本放弃柬埔寨，转移到美国和俄罗斯。　　红星新闻记者丨潘俊文 翟佳琦