　　原标题：女孩整形在美容院遇险 家人奔走一年半求真相　　“我的女儿为什么延误5个小时才被抢救”　　　　父亲王小林怎么也没想到，活蹦乱跳的女儿王丽会昏迷在江西南昌一家美容院的手术室。5个小时后，王丽才被送到南昌大学第一附属医院进行抢救。他不明白，这个过程中女儿究竟经历了什么。　　从吉安中专毕业到省城打拼工作，在父母眼里，她是一个有出息的孩子。1990年出生的王丽，吃了不少苦，做过房屋销售、美甲师和瑜伽教练，靠着自己的努力，买了一辆车，还用按揭买了一套房。王小林称，从意外发生到现在，已经过去一年半了，王丽智力没有恢复，连走几步路都摇摇晃晃，对她说话，也没什么反应，有时会突然笑一下。　　中国青年报·中青在线记者实地走访发现，涉事的“胡博士美容医院”位于南昌市红谷滩新区，目前仍在营业。　　　　时间回到2016年7月1日，晚上7点多，王丽家人突然接到一个电话，电话那头有人说：“王丽出事了！在南昌大学第一附属医院ICU（重症监护室）。”　　王丽的姐夫欧阳涛，第一时间从老家吉安泰和县赶到了南昌。他称，当日上午10点，王丽一个人到“胡博士美容医院”进行面部脂肪填充手术。手术之前，她还给姐姐打过一个电话，让家人别担心。　　欧阳涛告诉记者，给王丽做手术的正是该美容院的负责人“胡博士”——胡琼华。更让他气愤的是，王丽手术后昏迷，过了5个小时，才被美容院工作人员送到南昌大学第一附属医院进行抢救，路程并不远，只有五六公里。　　家属给记者提供了一张医院多层CT检查申请单，上面写着：“脂肪注射治疗后出现神志不清5小时。”在另一份王丽的入院记录上显示，入院时间是下午5点。　　在一份入院诊断书中写着关于病情的诊断：“形成”。王丽家属赶到医院，要求继续治疗，医院为王丽做了开颅手术。王丽的命保住了，几天之后她睁开眼醒了，但不会说话，记忆也丧失了。半个月后的7月15日，王丽从ICU办理出院，诊断书上写明：“脑梗死、脑疝、肺部感染。”在病历中，出院时的情况是：“右侧肢体活动障碍”。　　如今面对女儿，王小林悲痛万分：“我的女儿为什么延误5个小时才被抢救？”其间究竟发生了什么，他甚至怀疑涉事美容院“故意拖延时间，想把人给拖死，以减轻赔偿责任”。　　2018年1月11日，中国青年报·中青在线记者前往“胡博士美容医院”，问及抢救时间，胡琼华称详细的抢救记录都有，且已经上交给有关部门，但不愿意多谈。　　　　王丽家人称，事发后的第二天2016年7月2日，他们就向主管部门红谷滩新区公共卫生服务中心报了案，要求查清事实。　　王小林对中国青年报·中青在线记者说，主管部门当时并没有封存相应的医疗材料。直到1年之后，2017年7月11日，才把材料封存起来。　　为了了解事实，近日，记者随家属前往红谷滩新区公共卫生服务中心，负责医政的蹇姓科长称，“胡博士美容医院”机构和人员资质都是合法的。他解释：“我们第一时间做了笔录，但没有封存材料，因为王丽一直在做治疗，我们以为双方私了了。”　　中国青年报·中青在线记者调查得知，“胡博士美容医院”注册登记的企业名称是“南昌胡博士健康咨询有限公司”，成立时间是2015年11月2日，经营范围包括医疗美容服务，法定代表人正是给王丽做手术的医生胡琼华。　　刘垣亮是吉安的一名法律工作者，他非常同情王丽一家的遭遇，听说他们家经济条件不好，就帮着提供免费法律咨询。　　他认为，在发生医疗事故之后，王丽家人就向红谷滩新区公共卫生服务中心报告，按照职责要求，该中心应当立即了解情况，调取医方的病历资料，必要时应当封存病历资料和保留的输液、注射用物品，以及血液、药物等实物，或者依法提请具有检验资格的检验机构对这些物品、实物作出检验报告。　　他表示，《医疗事故处理条例》中规定，卫生行政部门接到医疗机构关于重大医疗过失行为的报告后，除责令医疗机构及时采取必要的医疗救治措施，防止损害后果扩大外，应当组织调查，判定是否属于医疗事故。　　王小林想不通，主管部门为什么1年之后才封存材料？　　“（封存材料）1年时间是过长了。”2018年1月9日，南昌市卫生和计划生育委员会来访接待室的一名工作人员对王小林说。　　　　从ICU出院后，王丽在南昌大学第一附属医院做康复治疗。家属认为，胡琼华给钱一直不痛快，“按规定，住半个月，我们需要办理出院，胡琼华负责结清医药费，我们再办理入院。后来，我们催他几次，他才派人来医院交费，把发票都拿走了。”　　王小林说，为了给胡琼华和自己省钱，2017年年初，王丽回到吉安的医院做康复治疗。看到女儿的情况没有好转，家人不甘心，他们打算带着女儿去北京治疗。在红谷滩新区公共卫生服务中心蹇科长的调解下，胡琼华答应承担相应费用。可是，等王丽家人到了北京后，胡琼华却没有兑现承诺给钱。　　对此，蹇科长表示，自己也很无奈，中间做了很多工作，但胡琼华就是没给钱。　　王小林觉得很气愤，带着家属来到“胡博士美容医院”，与工作人员发生冲突。之后，胡琼华给了5万元治疗费用，并要求签一份协议，“用于最后一个疗程的康复治疗”。　　“我还是签了，没有这个钱不行呀，女儿接下来要康复治疗呀！”王小林坦言，治疗期间的交通食宿都是家人承担，就连王丽的轮椅都是家里买的，对于这个农村家庭来说，负担实在太重了。此前，胡琼华也和他谈过赔偿费用，但王小林觉得对方没有诚意，也就不了了之。　　2017年7月，事情有了转机。王丽家人称，红谷滩新区公共卫生服务中心同意将此事交由南昌市医学会进行医疗事故技术鉴定。2017年7月11日上午，蹇科长带着王小林和胡琼华的委托人去了南昌市医学会。　　在证据交换环节，王小林发现，“胡博士美容医院”所提供的一份《手术同意书》中，“王丽”二字的签名与女儿以往的笔迹不同。“我自己女儿的签名我还不知道。”他拿出了以往一份材料上的签名进行对比。他还质疑，对方提供3张A4纸上手写的“手术记录”字的墨迹很新鲜，怀疑不是当时所写，而是事后补写的。　　胡琼华坚称病历没有任何问题：“我心里坦然得很！我们自己保留的病历都是这样的。”　　家属就此咨询南昌市卫计委，一名工作人员答复，如果查实美容院伪造病历，美容院就需要承担全部的责任。　　　　2018年1月11日，中国青年报·中青在线记者见到胡琼华，他给记者出示了一个王丽正在做康复训练的视频。“她（王丽）现在好了，什么都会了。”胡琼华说。　　王小林却说，自己的女儿王丽还不会说话，经常左手玩自己右手。以前的事情也不知道了，智力很低。她用左手吃饭，有时候饭都送不到自己的嘴里。　　“到了这个地步，我想把我女儿的事情弄清楚，不是为了敲诈多少钱，而是急需钱，马上给孩子做康复。”王小林坦言，希望有一天女儿能生活自理。　　2017年9月至11月，家人带着王丽在北京博爱医院做康复治疗，出院诊断写着：“脑梗死、焦虑状态、抑郁状态。”并给出建议，“继续康复治疗。”　　近日，中国青年报·中青在线记者来到“胡博士美容医院”问及王丽一事，一名姓张的工作人员指着面部眉间称：“她在这个部位做了自体脂肪美容，这是无血管区域，她是血管畸形引起了一点点血栓，今年已经恢复得不错了，人也正常了。”　　这名工作人员表示：“如果我们是非正规机构，出了这样的事情，怎么还会营业？”她说，这是小的医疗事故，王丽在这里曾多次整容，但胡琼华不建议她做自体脂肪填充，她坚持要做手术。　　2018年1月11日，胡琼华见到记者，一脸愁容地称，在王丽面部注射的区域，本来是无血管区，她应该是血管变异，碰到这个事是自己运气不好。　　记者就此咨询了北京的一位整形专家。他表示，脸部任何地方都有血管，只不过有粗有细。脂肪栓塞了就是脂肪顺着血管到大脑里了，最终出现意外。　　“有经验的医生在注射时，会注意压力和层次，一般不会出现闪失。”这位专家表示，这个区域血管分布相对固定，但少数人存在变异的情况。　　为了女儿治疗和筹集费用，王小林来往于吉安农村老家和南昌之间，让他感到寒心的是：“出了这个事情后，胡琼华都没有主动看过我女儿一次，我年纪也大了，她的后半生该怎么办？”　　2018年1月11日，中国青年报·中青在线记者前往红谷滩新区公共卫生服务中心，肖姓主任承诺会配合好家属做好工作。1月9日，南昌市卫计委来访接待室工作人员也当场表示，会再次书面督促红谷滩新区公共卫生服务中心，要求其支持家属。　　王小林打算，通过医疗事故技术鉴定程序，鉴定签名和病历的真实性，以讨回公道。　　（章正）