　　原标题：网传转基因识别指南无科学依据　　京华时报讯（记者文静）昨天，农业部召开发布会，权威回应转基因领域几大焦点问题。农业部科技教育司司长廖西元表示，目前，我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，从生产和消费实践看，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。　　中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明在发布会上表示，近期，网上传播的转基因识别指南里面很多东西没有科学依据，基本上都是随意编造。　　吴孔明说，在我们国家随着转基因这一块的应用，出现了非常多的我们认为是不科学的东西，有的也可能成为谣言。比如转基因玉米和大豆会导致，转基因玉米导致广西大学生精子活力下降，转基因食品导致不育，欧美人不吃转基因食品，转基因马铃薯致实验大鼠中毒，转基因玉米导致老鼠减少、母猪，转基因正成为超过原子弹的杀伤武器。有很多这样和那样的，我们准确地说不符合实际、也不符合科学的说法。其实是谣言，这些都是毫无事实依据，也被科学界一一否定。　　此外，农业部科技教育司司长廖西元也明确提到，通过安全评价审批的转基因产品是安全的，并给出推进转基因作物产业化路线图。　　他说，首先要严格按照法律法规开展安全评价和安全管理，获得生产应用安全证书。其次是按照非食用、间接食用和食用的路线图，要先发展非食用的经济作物，然后是饲料作物、加工原料作物，接着是一般食用作物，最后是口粮作物。第三充分考虑产业的需求，重点解决制约我国农业发展的，比如抗病、抗虫、节水抗旱、高产优质等瓶颈问题。　　　　　　近期网络上转发过一篇“转基因识别指南”涉及到粮油蔬菜水果数十种，对此，吴孔明表示，任何一种农作物从它的自然分布的遗传多样性而言，各种各样的品种都有，但是它是自然存在的，不能因为我们过去没有见过，就把它编成所谓的“转基因的鉴别方法”，这是没有科学依据的。　　吴孔明表示，转基因产品分成两类：一类是我们自己种植和生产的，到目前为止我们国家只批准转基因抗虫的棉花和转基因抗病毒的番木瓜两个农作物商业化应用。另外一类是我们从国外进口的，目前我国进口的转基因食品有大豆、玉米、油菜、棉花（纤维）。　　因此，目前在我国市场上流通的转基因的相关产品，就是我们批准种植的和批准进口的这几个作物，其他是没有的。网上传播的小麦、水稻和番茄、大蒜、洋葱、紫薯、土豆、彩椒、胡萝卜等，其实都不是转基因品种。转基因不是从外形判断的，只能基因鉴别。有人说一些西红柿形态发生变化，但不能就此判定为转基因。　　　　　　廖西元介绍，转基因技术产生以来，为保障转基因产品安全，国际食品法典委员会、联合国粮农组织、世界卫生组织等制定了一系列转基因生物安全评价标准，成为全球公认的评价准则。依照这些评价准则，各国制定了相应的评价规范和标准。　　从科学研究上讲，众多国际专业机构对转基因产品的安全性已有权威结论，就是通过批准上市的转基因产品都是安全的。从生产和消费实践看，20年转基因作物商业化累计种植近300亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。因此，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。　　　　　　由于转基因作物抗虫性较好，近年来我国部分地区出现了农户违规种植未经批准的转基因作物现象。例如，有媒体曝光湖北、黑龙江、辽宁局地曾发现违规种植转基因水稻、大豆和玉米。这一现象是否在蔓延？　　“农业部严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控，但个别地区确实存在违法零星种植的情况。”农业部科教司司长廖西元表示，湖北省农业厅已经联合公安部门成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块，近年来农业部组织的例行监测中，湖北基本没有发现种植转基因水稻；黑龙江省农委全面排查，未发现非法种植转基因大豆；辽宁省农委联合公安、工商等部门公开了3起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年，新疆、甘肃还销毁了玉米制种田1000多亩，海南铲除违规转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。　　“农业部将建立督查、约谈、问责、报告制度，将各省份监管工作纳入农业部延伸绩效考核，同时加大案件曝光力度，对结案的违法案件要求各省份农业部门及时公布查处结果，对重点案件适时通报查处进展，欢迎社会各界监督举报。”廖西元说。　　　　　　根据农业部的公开信息，去年中国进口了8169万吨大豆，大部分为转基因。廖西元表示，目前我国进口大豆主要用于两方面：一是饲料豆粕，二是食用豆油。以食用豆油为例，在十几亿人食用油用量增加的背景下，进口大豆是必须的、难免的。　　“全球最大的大豆出口国美国转基因大豆种植比例为95%，阿根廷、巴西几乎全部种植转基因大豆。所以在全球大豆贸易中，主要是转基因大豆。”廖西元说。　　廖西元还表示，转基因大豆是安全的，经过国内外的安全审批。“凡申请我国进口安全证书，必须满足四个前置条件：一是输出国家或者地区已经允许作为相应用途并投放市场；二是输出国家或者地区经过科学实验证明对人类、动植物、微生物和生态环境无害；三是经过我国认定的农业转基因生物技术检验机构检测，确认对人类、动物、微生物和生态环境不存在风险；四是有相应的用途安全管制措施，批准进口安全证书后，进口与否，进口多少，由市场决定。”　　针对今后国产大豆发展重点，廖西元介绍，目前国内没有转基因大豆成熟品种，也没有批准国内的转基因大豆生产应用安全证书，近期国产大豆主要发展非转基因品种。　　　　　　今年的中央一号文件强调，要加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。　　廖西元表示，“我国将按照非食用、间接食用和食用的路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后是口粮作物。”　　据了解，“十三五”期间，我国转基因产业将实行以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。　　此外，还将以口粮作物为主进行技术储备，保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。