　　据印度“第十八频道”新闻网站1月14日报道，印度一家公司对疫苗效用展开研究测试，来自英国牛津100名居民同意吞下活伤寒病菌，为印度伤寒疫苗的后续突破扫清障碍。　　据报道，印度巴拉特生物技术有限公司（Bharat Biotech）研制出首个伤寒结合疫苗，2017年12月该疫苗通过世卫组织预审，引起全球疫苗免疫联盟的关注（GAVI）。　　印度已经研制出针对6个月儿童的伤寒疫苗，以往的疫苗只能用于2岁及其以上儿童。巴拉特生物技术有限公司创始人兼常务董事克里希纳?埃拉博士（ Krishna Ella）表示，公司在印度开展了临床实验，同时也在牛津展开了“人类挑战研究”，测试疫苗效果。　　埃拉团队的工作始于2001年，研究团队已经研制出一款可保护6个月婴儿到65岁老年人的疫苗。该疫苗首先在印度进行了1万个婴儿实验，然后再向成人、青少年和5岁的孩子进行试验。同时，英国牛津的志愿者饮用带有高浓度伤寒病菌的一瓶水，志愿者团队中，一部分饮用水中含有伤寒联合疫苗，另一部分人含有旧式多糖疫苗，还有一部分人的水中含有安慰剂充当双盲角色。　　医学杂志《柳叶刀》发布的结果显示，疫苗在本次人类挑战研究的功效是87%。而多糖疫苗的效用只有65%。艾拉博士解释称，细菌会生成糖和蛋白质，以往的多糖疫苗基于糖类而存在，因此疫苗无法精确找到婴儿体内的异物，进而无法生成抗体。而结合疫苗中糖类和蛋白质交接在一起，这类疫苗能成功找到异物，产生跟抗体，提供长久免疫力。“　　此项挑战得到了盖茨基金会支持。埃拉博士也想要通过此次实验证明新疫苗是有效的，她指出，全球认为印度的研究数据不可靠。埃拉博士说：“尽管还有其他病菌结合疫苗，但是在我们之前，还没有人研制出伤寒联合疫苗。”　　据报道，伤寒由伤寒杆菌，在受污染的水源大量传播，严重情况下可威胁生命，造成严重的肠道问题。印度方面的伤寒具体患病数据很难找到。