　　原标题：以后看病，也能选“套餐”了！重磅医改，“包”治百病！　　以往去医院看病，心里总有些打鼓，不知道到底会花多少钱、担心多做了一些检查，多用了一些药品或耗材。　　以后就不用担心啦！近日广西、浙江、四川、河南等多个省份密集发布扩大按病种收付费范围的通知。据不完全统计，全国近三分之二省份已经实施或正试点实施按病种收费。　　专家介绍，每个省约百余种病种，是按病种收费，即“打包收费”。　　也就是，患者就医发生的全部费用，一次性“打包”交了。正可谓“包”治百病！　　改革后医保如何支付，看病能不能少花钱？　　按病种收费能否切实提高基金使用效率，杜绝医患双方的过度医疗？　　　　按病种收费，即从患者入院起，按病种治疗管理流程接受规范化诊疗，达到临床疗效标准后出院，整个过程中发生的诊断、治疗、手术等各项费用，都一次性打包收费。　　医院按此标准收费，医保基金和参保患者按规定比例付费。　　其实按病种收费不是什么新事物，多年前，有些医院对于一些诊疗过程相对固定的疾病都已经实行了按病种收费，只不过，当时叫“包干治病”，比如针对剖宫产、等疾病。在国外，按病种收费的实践也证明，能降低整体的医疗费用。 　　　　广西卫计委等多个部门联合试行按病种收费，把127个病种诊疗、诊断等产生的全部费用各自打包，实行最高限价，来控制医疗费用的不合理上涨。　　据了解，这项规定主要在广西二、三级公立医疗机构实施，涉及神经系统、呼吸系统、消化系统、中医等19个临床专业的127个病种。　　以三级公立医疗机构收费标准为例，　　症进行腰椎间盘摘除术治疗，最高限价15000元；　　结肠癌术后辅助治疗最高限价13680元；　　二级公立医疗机构最高收费标准以三级公立医疗机构为基准，下浮5%。 　　《通知》还规定，在涵盖的这些病种里，除输血费用（含血液费用）、患者出院带药、住院床位费超出普通床位费标准的部分，可单独进行收费外，医院不得另收其他费用。　　如果参加基本医疗保险的患者，在治疗过程中出现严重并发症等情况，经患者（或家属）同意，并经社会保险经办机构批准后退出临床路径的，诊疗费用另行计算。　　　　按病种收费的目的就是控费。病人住院的总费用包括诊断、治疗、手术等各项费用，主要由床位费和护理费、检查和检验费用、药品及耗材费用、医生的诊疗费和手术费等部分组成。其中，床位费、护理费与医生的诊疗费和手术费相对固定，且有可能随着医改的深入出现上涨。　　所以，按病种收费主要针对的是检查和检验费用、药品和耗材费用。通过减少过度的检查和检验费用与不必要的药品和耗材费用，达到控制医疗费用的目的。　　目前的医疗环境下，医生最怕漏诊，完善检查和检验是减少漏诊的一个重要的方面。这部分费用只能在部分医院有减少的可能，对于一些大的医院，检查和检验很正规，尤其是经过近几年临床路径规范下的医院来说，检查和检验都有明确的规范，检查和检验的费用下降的空间其实不大。　　当然，有部分医院存在过度检查和检验的现象，按病种收费会明显压缩检查和检验的费用。　　药品费用是病人住院的费用支出比较大的一部分。由于制度原因，医院普遍存在以药养医，以药补医的现象，随着药品零加成的推行，药品费用总体下降也是大势所趋。而耗材费用，对很多病人尤其是外科病人来说，占到住院总费用的很大一部分。通过按病种收费，这两部分费用也有望降下来。 　　“按病种收费有利于患者，可降低患者看病负担，同时对治疗费用也能提前预知。”山东已试行按病种收费的某公立医院一位医生表示，以急性单纯性阑尾炎为例，此前济南公立三甲医院的治疗费多在12000元以下浮动，而按病种收费则降到了一万元。　　“在这种打包收付费方式下，病人使用的药品、医用耗材和检查检验都成为诊疗服务的成本，而不是医院获得收益的手段。”深圳南山区人民医院网络技术科主任朱岁松说。这种收付费方式将倒逼医院降低服务成本，规范医疗服务，优化费用结构，从而实现遏制医疗费用上涨的目标。　　目前，各省推出的看病“打包”套餐均覆盖百余病种，且多为常见病。　　财经评论员 刘戈：标准化就是在一定程度上的确能够去减少这个过度医疗的问题，因为在治疗过程当中，有很多地方不是非黑即白的，甚至有很多选择的。　　比如说同样的有疗效的药，进口药和国产药有的就差很多，或者是所用的这个医疗的材料，或者是其他的辅料，那么这个时候在没有约束的情况下，医生和这个患者更愿意我们用更好的最好的那个治疗方式，最好的治疗方式，那么这个时候它的整体花费可能就上升比较多。　　那么对于患者来说，对有的人来说，他可能看这个病，说治一个阑尾炎他有可能是一万块钱就下来了，有可能是到了一万五，对于患者来说的话，他可能有的就多付了这个费用，那么对于我们医保基金的话也多付了这个费用，但是在这个过程当中，医院和医生可能他有一种在个别的这样一些医院里面就产生这样的一种驱动，所以他解决这个问题。　　十九大报告指出，深化医药卫生体制改革，全面建立中国特色基本医疗卫生制度、医疗保障制度和优质高效的医疗卫生服务体系。　　长期以来，医保大多实行按服务项目付费，支付方式是后付制，患者按收费单据报。　　这种支付方式容易造成过度治疗，刺激医院引入尖端诊疗设备和推销高价格药物，使得医疗费用难以控制，医保基金不堪负重。而老龄社会的逼近，收少支多将成为医保基金的新常态。对于医保部门而言，费用控制也就成了医改一条必经之路。