　　原标题：吓呆！怀二胎三个月，子宫差点掉出来！竟是因为妈妈没做好这一步　　要说怀孕一定是一个家庭很开心的事！　　但这位妈妈的孕期却充满“惊”喜　　怀二胎三个月，子宫差点掉出来！　　35岁的林女士迎来了二胎，两个月的时候，林女士感到下腹有坠胀感，一块红枣大小、红红软软的球状物从阴道里掉出来，把她吓坏了。最开始，林女士还能在晚上睡觉时用手将脱垂物塞回去，但时间一久，就塞不回去了。　　三个月的时候，林女士的脱垂物越来越严重，她赶紧来到广医三院妇科就诊。妇科主任医师刘娟为她检查后判断，林女士阴道的脱垂物正是子宫。　　怀孕才三个月，子宫竟然从肚子里掉出来！林女士和家人着实吓到了！　　这还是小编头一遭听说怀着孕才三个月，子宫就掉出来的情况！而医生却说，导致林女士的原因在于，她在生完第一胎的时忘了关键的一步——盆底肌肉康复，以至引起了盆底功能障碍！　　盆底功能障碍，严重会导致！　　　　　　“一个篮子，里面放了一个大西瓜，当吊了十个月之后把西瓜放下来，篮子一般会如何呢？”篮子可能已经被大西瓜给撑大了。　　“其实女性的盆底就像这个篮子，在会阴肛门处托起膀胱、子宫、直肠等盆腔器官，维持性生活快感、排尿动作、排便等多项生理功能。”广医三院妇科主任医师刘娟介绍，正常人在、分娩的过程中，因为激素的改变，孕期站姿和坐姿不正确，分娩过程中的肌肉牵拉损伤，不可避免地对盆底肌肉造成损伤，导致盆底肌肉功能障碍。　　“女性盆底功能障碍性疾病是盆腔支持结构缺陷或退化、损伤及功能障碍造成的一组疾病。主要表现有子宫脱垂、、反复感染，严重者可致不孕、流产。”刘娟提醒，无论头胎采用何种分娩方式，怀孕和分娩过程中都会使得盆底功能受损。　　　　　　经历了妇科手术、妊娠、分娩的女性，不管顺产还是剖宫产，都会对盆底的肌肉、纤维、筋膜造成损伤。当怀二胎时，子宫再次承重，胎盘的重量压在盆底肌肉上，引起盆底肌肉松弛，难以支撑子宫时，子宫便掉了出来。“虽然子宫脱垂短期内对胎儿没有影响，但是若不及时处理，就有可能造成感染，甚至流产。”刘娟指出，生育二胎者，尤其是30岁以上的女性，若在当年生第一胎后未做盆底的评估，要想怀二胎时，首先得做好盆底功能的检查以及肌肉康复训练。　　据了解，我国已婚女性中有45%有不同程度的盆底功能障碍、性生活质量低下的情况，却未给予足够重视。　　　　　　林女士回忆道，早在生完第一胎时，自己就察觉小腹有下坠感，性生活时阴道变宽变短、疼痛感明显，性生活质量不如从前。但她以为只是“月子没坐好”，没有就医。　　刘娟表示，如果女性产后恢复得不好，盆底功能障碍持续存在，就会引起子宫、直肠、，性生活障碍，反复泌尿感染等一系列疾病，还有可能导致将来、粪失禁，在咳嗽、大笑、上楼梯、抱孩子或者跳绳时“尿湿”裤子，严重影响生活质量。　　刘娟建议，多数女性的盆底肌肉在分娩后6-8周恢复正常，因此产妇应在产后的42天进行盆底肌肉肌力评估，做三维超声波，了解直肠、肛门、子宫的活动度。若发现盆底肌肉出现了病理性改变，则要及时干预，有意识地做康复训练。　　　　广东省第二人民医院妇科主任、主任医师张秋实介绍，首先是病人可自我感知，是否有小腹下坠感，有时伴小便不利？是否总是觉得后腰有阵痛或酸痛感？这些情况在站立过久或劳累后症状明显，卧床休息则症状减轻？像盆腔脱垂的问题，轻度时一般无特殊症状，重度时才会自觉有东西（肿物）从阴道脱出。　　因此，最靠谱的办法还是到医院做个盆底功能检测。检测时，在阴道内放置肌电探头，医生、病人能从监视器的屏幕上看到盆底肌肉的收缩，子宫、阴道前后壁有没有萎缩、松驰、脱垂或者膨出等，检测阴道壁肌肉收缩好否，盆底肌肉能否带动阴道壁，并可进行功能损害状况的轻重分度。　　　　由于林女士处于孕期，不能接受手术，刘娟安排她暂时放置子宫托，保护胎儿。待分娩后，再接受盆底重建手术与康复治疗。经放置子宫托后，林女士的脱垂情况得到明显改善，小腹坠胀感逐渐消失，生活质量得到很大提高。 “产后一年内是训练的最佳时间。”刘娟介绍，轻、中度的子宫脱垂多数能通过康复治疗恢复。通过“Kegel运动”、生物反馈辅助疗法、低频电刺激等方法，在医生的指导下根据盆底肌纤维受损的程度和类型，进行有针对性、个体化的训练。 　　其中，最传统的非手术治疗方法是“Kegel运动”，俗称“缩肛运动”，即有意识地对以肛提肌为主的盆底肌肉进行自主性收缩，加强患者控尿能力及盆底肌肉力量，改善尿道、肛门括约肌的功能。　　　　可站可卧，全身放松，双腿并拢，象有绳向头顶提一样慢慢吸气，边吸气边收缩肛门周围的肌肉，就像在忍大小便时的肌肉收缩一样，夹紧臀部，屏气保持5秒，同时逐渐放松肛周肌肉，如此反复。每天3~5次，每次10分钟即可。关键是要坚持锻炼。　　“象顺产妇，在产后42天就可训练”，张秋实说，三四十岁的女性，也可经常锻炼，简单而有效。　　刘娟同时也提醒新妈妈们，注意做凯格尔锻炼的方式：用最大力气收缩肛门、阴道，手放在腹部，感觉腹部放松、不能用力，保持5秒钟，连续收缩。这才是正规的凯格尔锻炼，才能达到很好的效果。　　而临床上发现，很多新妈妈为了大力收缩，把肚子的力量都用上了。刘娟提醒，如果很大力量收缩，但用的是腹部的力量，其实是在给腹部增压，往下的力量不止抵消了锻炼的效果，更有可能会有反效果，因为腹压增加本身就是压力性尿失禁的高危因素。　　“凯格尔锻炼如果做到位，其实很辛苦的。掌握了要领后，坐公交车、洗菜做家务，随时随地都可以做。”　　如果掌握不到收缩的要领，在家里可以使用阴道哑铃的辅助。“把阴道哑铃放置到阴道内，然后站立起来，阴道哑铃在重力作用下会往下掉，那么就会迫使你被动地收缩阴道把它hold住。这样可以帮助你找到正确用力的感觉。”刘娟说。　　此外，康复训练还可以联合低频电刺激进行。电刺激可以对阴部神经、盆腔神经和神经肌肉进行刺激，使肌肉被动锻炼，加强肌肉强度，抑制膀胱逼尿肌收缩，促进局部血液循环。尤其对后的患者，电刺激与盆底肌肉联合训练效果更佳。　　对于重度子宫脱垂、压力性尿失禁的患者，还应采用微创的重建手术、抗尿失禁手术等重建盆底功能。若患者因为年龄、生育、并发症等问题无法及时进行手术，应该在医生、护士的指导下使用子宫托进行治疗。　　　　除了注重盆底康复，日常生活中有一些动作是新妈妈或盆底功能障碍患者都应该避免的。刘娟表示，、长期下蹲姿势、拎重物、等，都是盆底功能障碍的高危因素。这些情况的共同特点，就是长期腹压增加。　　“还要提醒新妈妈，不要用肚子垫着孩子。有的妈妈产后肚子大，会偷懒把孩子放在大肚子上，好像很舒服。其实对于产后盆底肌受损的新妈妈来说，这也是导致压力性尿失禁的潜在因素。”刘娟说。　　至于运动，瑜伽、游泳是最适合盆底功能障碍的。　　来源：广州日报、广州医科大学附属第三医院（gysyfwh）、健康有约（gzrbjkgj）、南方农村报