　　原标题：9岁男孩突怕冷怕风全身抽搐诊断为，疑因5年前被狗咬　　家住农村的9岁小童（化名）本来是天真烂漫的年纪，在学校一直表现较好，成绩中上，可谁知天使的恶魔早早地来到了他的身边。原因来自于家养的小狗。　　小童从小充满爱心，对小动物更是喜欢，多年来，家里连续饲养了几条宠物狗，但都未曾注射宠物狂犬疫苗。　　前几天，小童放学回家，头用衣服蒙着脸，跟奶奶说自己冷，不敢吹风，奶奶以为他了，喝了点热水，没有做任何处理。直到晚上，小童开始，全身肌肉抽搐，大量流口水，家长才急忙将小孩送到当地医院。当地医院初步诊断为狂犬病，于是送到杭州救治。　　杭州市西溪医院收治了这位病人，当送进医院ICU时，小童已神志模糊、不能对答，呼吸急促，全身肌肉阵发性抽搐，大量流涎、大汗淋漓，体温高达40.9°。面对这个随时面临死亡的小小生命，抢救起来却很无助，因为这个病没有特效药，医生护士们能做的只有对症支持治疗，加强镇静镇痛、控制痉挛、降温、补液、维持水电解质平衡。　　眼看着病床上抽搐不断的小身体，病房外家属一直不敢接受事实，懊悔不已。据杭州市西溪医院ICU张思泉主任介绍，小童一直与狗接触较多，平时被抓伤和咬伤时有发生，但家在农村，父母没有自我保护的意识，家长未意识到及时就诊的重要性，至于什么时候被狗咬伤，家长也无法回答，只是说五年前被狗咬伤过，平时也时常被狗抓伤。但父母平时工作较忙，缺少关心，加上每次都是只有一点皮毛伤，就没有在意。殊不知错过了狂犬疫苗注射的最佳时机。　　张思泉主任介绍狂犬病又名恐水病，病死率几乎达100%，它是由狂犬病毒引起以侵犯中枢神经系统为主的人畜共患传染病，此病潜伏期长短不一，5天至19年或更长，一般为1-3个月，然而发病后进展迅速，病情重，主要传染源80%-90%是携带狂犬病毒的病犬，其次是猫、猪、牛及马等家畜和兽类，可通过唾液等进入带伤口的皮肤黏膜，故有人传人的可能性。临床表现为特有的恐水、恐风、恐惧不安、流涎和、进行性瘫痪等。　　张思泉主任提醒市民，在日常生活中应严格犬类的管理，爱狗人士养狗时应进行登记及预防接种，出门遛狗记得栓链子，进口动物必须检疫；另外若捕杀野犬、狂犬、狂猫、及其他狂兽后应立即焚毁或深埋。其次应保护易感人群：存在高危接触狂犬病的工作人员、兽医、山洞探险者、动物管理员，在进行职业暴露前必须做疫苗接种，若被犬、猫（尤其是野犬、野猫）等动物咬伤或抓伤，也应进行全程预防接种。故咬伤后及时伤口处理和接种预防是提高生存率的关键。如果有及时处理，或许小童的悲剧可以避免。请大家务必引起重视。　　来源：都市快报