　　原标题：杭州16岁少女，一个月才上两次“大号”！爱美的代价太惨痛　　一米六的身高，体重才70斤，这应该是很多女孩羡慕的比例吧？然而，16岁的她却因此付出了巨大的代价，一个月只上两次“大号”成了常事，还为此开刀动了两场手术。　　“上大号”是我们每天必做的一件事，正常人一般每天排便1到2次，或两到三天排便1次。当排便少于每周3次，且排便费力，粪质硬结、量少时，即出现了“”的问题。　　姑娘小美（化名）是一名中学生，一米六的个子，体重只有70斤，“这孩子瘦得可怜，脸色暗沉，看起来很不健康。”杭州师范大学附属医院（杭州市二医院）肛肠外科主任龚文敬说，小美只有16岁，却饱受便秘的苦，要是不靠泻药，十天半月不拉是常事。　　而且越是拉不出什么，小美越不敢吃东西，因为怕肚子胀得难受，最终陷入一个恶性循环当中。　　小美撩起衣服，她的左腹部上竖着一条长达20厘米的疤痕，是一年多前治疗便秘留下的。当时，小美到上海的一家大医院看便秘，医生通过开腹手术帮她切除了30厘米的结肠。　　不料，结果就是除了多了一道疤痕，别的一点都没有改变。　　龚主任经过仔细的检查，认为上海专家的诊断没有问题，只是手术切除的结肠还不够长，需二次手术进行全切。　　手术后第二天，小美就能下地走路了，第三天开始正常排便，只是没了结肠可以储存粪便，她一天得排便3到5次，但不会影响正常的生活。　　那么，小美为什么会便秘呢？这就要从小美13岁的时候说起。　　13岁的小美为了苗条，偷偷吃减肥药，大家都知道，减肥药里有泻药成分，吃多了会破坏肠道神经和肌肉的功能到导致便秘。可小孩子哪知道这些，排便不正常之后又偷偷吃泻药，结果越吃便秘越厉害，最后实在太难受了才上医院。　　龚主任说，在便秘患者中有20%到30%的为慢传输便秘，这些人中大部分跟乱吃泻药有关，其中女性占多数。　　因此，大家如果出现排便不通畅的问题，千万别乱吃泻药，尤其得警惕那些打着润肠通便、排毒减肥旗号的保健品，95%都含有芦荟、大黄等刺激类泻药，最靠谱的办法就是找专科医生，可通过针灸、生物反馈、饮食调整等科学的方法来解决。