　　华商报讯（记者李琳）近两天一张感人的照片在朋友圈里疯转，照片中，两名医生身穿手术服，坐在手术室脚踏板上打着点滴，照片引起很多人的关注。　　　　两天来，一张照片在西安交大二附院医护人员朋友圈被刷爆，网帖上说：“两名医生从早上8时开始做手术，直到下午6时，因两人身体不适，在手术间隙打上了点滴，以便用更好的状态投入到下一台手术中。靠着冰冷的墙，让人心疼；救死扶伤，让人敬佩。”　　照片在朋友圈发出后，很多网友纷纷留言表达对两名当事医生的敬意。“向白衣天使致敬，他们太不容易了！”“医生们好好歇歇吧！”　　据照片拍摄者、西安交大二附院麻醉科主任吕建瑞介绍，照片中左边的是小儿外科主任李鹏，46岁，右边的是麻醉科副主任李伟，43岁。　　　　“我当时完成手术出来，看到他俩靠墙坐着，在手术间隙打点滴，就拍下了这一幕，发到医院的群里。其实医生也是普通人，也会生病。”吕建瑞说，照片拍摄于12日下午6时，当天李鹏、李伟负责的A区危重病人非常多，其中一名95岁和一名83岁的老人都要手术，再加上3名新生儿手术。“李鹏和李伟从早上8点上班就开始忙碌在手术台前，李鹏上呼吸道感染，嗓子不舒服。李伟是发作。在麻醉和手术中，小孩和老人很容易发生生命危险。小孩脏器未发育安全，而老人合并症多，脏器衰退，都是高风险人群。”吕建瑞告诉记者，由于当日的几台手术难度大、对医生技术要求非常高，所以两名医生轻伤不下火线，依然坚守在一线。　　　　对此，李鹏连说没有啥，很多医生都这样。他说自己因为上呼吸道感染嗓子不舒服，之前吃药病情未好转，当天几台手术都非常重要，需要他亲自主刀。照片中的情景是两台新生儿手术的间隙，他觉得嗓子非常疼，趁着休息，就赶紧让护士给打上点滴，希望症状得以缓解，以便用最好的状态投入下一台手术中。　　“鼻窦炎几天了，一直在打点滴，那天重病人多，后面还有一台新生儿肠坏死手术，刚好中间有半小时准备时间，我俩就赶紧挂吊针。”李伟说，随时将状态调整到最好是医生必须具备的素养。当日两位医生做完一天的手术回到家已经是深夜。 摄影 吕建瑞