　　原标题：女童不慎摔下床被保温瓶碎玻璃刺入脑部 险被夺命　　广西新闻网-南国今报钦州讯（记者钟小启）1月12日晚，钦州市钦南区沙埠镇一名两岁女孩从床头摔下来，脑部被保温瓶玻璃刺伤。家人立即送她到医院救治，经过4个多小时的手术，医生从其脑部取出10块玻璃碎片。小女孩父亲介绍，玻璃碎片已经刺到脑髓，所幸经过治疗，孩子情况基本稳定。　　小女孩父亲黄云贤说，他们是沙埠镇油埠村人，12日晚8时吃过晚饭后，刚学会走路的小盈在床上玩，家人转头去拿东西，不料小盈突然就从床上摔了下来，头部恰好碰到一个瓶口曾坏过的保温瓶，玻璃碎片直接刺进了小盈的脑部。　　事发后，小盈家人立即叫邻居开车送孩子到钦州市第一人民医院抢救。经过4个多小时的手术，医生从小盈脑部取出10多块玻璃碎片，最长的有10厘米　　“看到这些玻璃片，我自己都哭了。”黄云贤说，孩子这么小，出了这事自己非常难受，因为已经刺到脑髓，是否会有后遗症现在还不能确定。同时，目前取出的只是肉眼能看到的碎片，接下来还要做进一步检查。　　黄云贤还说，经过手术治疗之后，小盈的情况基本稳定，但还在重症病房，待医生通知再转到普通病房。医生告诉他，各种费用可能还要几万元。黄云贤说家里不算富裕，为治小孩的伤情，已经拿出一万多元积蓄，此前向亲戚朋友借的钱还没还上，现想再借恐怕也难。　　来源：广西新闻网