　　2017年第52周（12.25-31），南方、北方省份哨点医院样病例占门急诊病例总数分别为5%、5.3%，皆高于前一周以及2014-2017年同期水平。南、北方省份流感活动均处于流行高峰，且仍呈现上升趋势。　　这两天，因流感多发，天津某医院儿科医生超负荷工作病倒、科室停诊，国家卫计委新闻发布会专门介绍流感情况……流感俨然一副来势汹汹的样子，今年的流感到底有多强势？　　根据国家流感中心1月8日公布的最新监测数据显示，2017年第52周（12.25-31），南方、北方省份哨点医院流感样病例占门急诊病例总数分别为5%、5.3%，皆高于前一周以及2014-2017年同期水平。南、北方省份流感活动均处于流行高峰，且仍呈现上升趋势。　　该中心数据显示，2017年4月至12月，全国报告流感样病例暴发疫情（10例及以上）1847起，其中乙型病毒流感最多。2017年检测到的主要流感病毒为乙型的Yamagata系，这个系的流感前几年并没有大范围流行，所以人群中预先抗体较低，部分造成今冬疫情高发。　　此外，不只是中国，北半球多地都暴发了冬季流感疫情。北美、欧洲等地的流感病例数量同样明显增多。根据中国疾病预防中心的信息，预防流感，除了保持良好的个人卫生习惯，最有效的方法还是接种流感疫苗。　　中国疾控中心认为，接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险。　　中国疾病预防控制中心副主任冯子健表示，流感是呼吸道传染病，也是接触传播的疾病，它的预防其实不太容易做到。我们给大家建议是勤洗手、戴口罩、通风换气等，这都是非特异性的预防措施。和疫苗的预防保护作用相比，都不如疫苗的效果好。　　他透露，我国流感疫苗的接种量并不高，大概每年供应市场的有2600万，但只能打到2000多万。这与我们强烈建议的需要接种人群比，接种数量还是太少。我们不断呼吁，建议做好每年的流感疫苗接种，使越来越多的人能够得到疫苗的保护。　　冯子健表示，到2018年流行季节，也就是到今年秋天，我国可能会有至少一家疫苗厂家生产出可预防四种病毒的四价疫苗，还有其他厂家正在积极申报临床研究审批。　　流感病毒易于变异，其实世界卫生组织（WHO）每年都基于对下一个流行季节流感病毒流行株的预测结果提出全球流感疫苗株的推荐意见，全球各国的疫苗企业根据WHO的预测结果生产当年的流感疫苗，因此不同年度流感疫苗针对的流感病毒株可能会有所差异。　　在大多数年份，流感疫苗与流感流行毒株的匹配较好，具有良好的保护力。今冬，我国许多地区流感流行的优势病毒为乙型流感的Yamagata系，但今冬采用的流感疫苗未包含这一型别的成分，因此疫苗对这一型别不具有保护力。　　北京疾控中心根据世界卫生组织每年推荐的流感疫苗进行储备。2017年世卫组织推荐的疫苗中，涵盖了本季流行的甲型H1N1、甲型H3N2病毒及乙型BV系病毒。而本季北京流行的乙型Yamagata系病毒，疫苗没有覆盖到。　　北京市疾控中心传染病地方病控制所所长王全意解释，这也是本季流感感染人群较多的因素之一。　　　近日，一些地方的患者反映到医院看病，很难买到奥司他韦等抗病毒药物。　　如何保障抗病毒药物的药品保障？国家卫计委医政医管局副局长焦雅辉表示，我国抗病毒药物的供应保障是充足的。从生产供应上来讲，完全充足。　　她表示，对于普通流感的治疗口服有达菲、奥司他韦，还有扎那米韦。近年我国又研制成功对重症流感患者使用的、可以静脉治疗的帕拉米韦。最近这些年我们在抗病毒治疗领域有了很强的底气，能够保障患者的安全。　　焦雅辉说，在生产供应保障充足的情况下，流感高峰期可能存在大家去一些医院开不到药的情况。　　国家卫计委将要求全国的医疗机构紧急采取临时采购的措施，采购流感抗病毒的药物，包括奥司他韦、扎那米韦和帕拉米韦，要求各地卫生计生委为医疗机构开启临时采购通道。　　近日，天津海河医院的三位儿科医生因超负荷工作全部病倒，儿科停诊的消息受到关注。　　焦雅辉说，目前有一些医院，儿科规模比较小，可能医务人员数量本身就不多，在高强度的工作状态下，医生也会患病。有一些儿科的医联体和儿科的专科联盟，大家互相之间进行了支援和帮扶，采取很多措施来尽最大努力满足儿科患者的诊疗需求。　　昨日晚间，国家卫计委下发《关于做好2018年流感防治工作的通知》明确要求，医疗机构应当采购足够的抗病毒药物，保证抗病毒药物及时足量供应，对于符合《流行性诊疗方案（2018年版）》的患者要及早使用抗病毒药物，不得因任何理由影响患者使用抗病毒药物。各级卫生计生行政部门要为医疗机构采购抗病毒药物提供便利条件。