　　据英国路透社1月10日报道，最近一项研究表明，与社交活跃的人相比，缺乏社交的成年人可能更容易患。社交缺乏带来的孤独感一直与各种身心健康问题有关，对于慢人群和老年人来说尤其如此。糖尿病患者表现尤为明显，关系亲密的朋友和家人可以影响患者的饮食、运动量以及治疗效果。　　为了解这些人际关系如何影响患糖尿病的几率，研究人员测试了2861名40岁到75岁的成年人，他们的平均年龄为60岁。其中一半以上的人血糖正常，没有糖尿病的症状。但是430人（15%）的血糖略高，被归类为“糖尿病前期”，而约4%的人在参加研究时才发现患有糖尿病，还有24%的人已患有该疾病。研究人员在《生物医学中心?公共卫生》（BMC Public Health）中写道，没有糖尿病的人在社交网络平均有11位朋友和家人，而刚发现糖尿病或者已有糖尿病病史的患者平均只有不到8名朋友。　　该研究报告的主要作者，荷兰马斯特里赫特大学（Maastricht University）研究员斯蒂芬妮?布林克许斯（Stephanie Brinkhues）在电子邮件中说道：“目前，给糖尿病高危人群的建议是多运动，保持饮食健康，还没有人研究他们的社交状况。我们认为研究这个应该会有效果。因为缺乏社交的人患病风险可能更高。”　　该研究发现，人们在社交网络中每减少与一个人的社交，则女性患糖尿病的几率上升12%，男性上升10%；女性已诊断为糖尿病的可能性也上升8%，男性则上升5%。与此同时，每减少与10%身边人的社交，女性患糖尿病的几率就上升了21%。社交网络中与家人的社交比例每增加10%，则女性患糖尿病的几率增加25%，男性增加29%。独居似乎并没有影响女性患糖尿病的几率。但是对于独居的男性来说，患糖尿病的可能性增加了84%，已诊断为糖尿病的可能性增加了94%。　　塔拉哈西佛罗里达州立大学（Florida State University in Tallahassee）研究员卡尔（Dawn C。 Carr）没有参与这项研究，但他也认为这项研究结果为中老年人保持社交活跃的重要性提供了新的证据。卡尔在电子邮件中说道，与朋友和家人保持亲密关系的人，参与社交活动、锻炼、保持健康生活方式的可能性更大。相比之下，独居的人可能没有什么动力保持饮食健康、锻炼、或者做其它有助于身体健康的事情。