　　原标题：身陷#现金贷#的19岁女孩现身，跪母亲坟前欲撞碑自杀！父亲：接下来只想救女儿　　来源：潇湘晨报记者/向帅图/记者陈正　　给19岁的女儿还贷10余万元后，49岁刘丽才发现债务是个无底洞，她不堪压力于8日喝下两瓶农药结束自己的生命。1月10日，亲友们刚料理完刘丽的后事，先后有四拨人员上门逼债，愤怒的村民们控制住这些催收人员，莲花派出所随后出动警力到场处理。　　1月11日，长沙岳麓区莲花镇金华村，欠现金贷出走的夏双出现了，她跪在母亲坟前痛哭流涕。想起母亲因自己走上绝路，悔恨不已的她起身欲撞碑自杀，幸被一旁的亲友及时制止。　　11日上午，夏双接受完民警询问笔录后，独自待在破旧的土砖房内。考虑到她的遭遇，避免其精神崩溃，潇湘晨报记者并未过多打扰。亲友们也互相提醒，禁止所有人在屋外议论，"让她安静的待着，尽快平复好心情。"　　"妻子没了，一分钱都不会还了，就算有钱也不会还。"夏明国瘫坐在一块石头上，提及妻子他泣不成声，不停地抹眼泪。他穿着一身蓝色的睡衣和拖鞋，经过10日一番折腾后，这位55岁的父亲身心疲惫。他说，"接下来没别的想法，只想救女儿一次。"　　莲花派出所一位负责人说，局领导多次电话，十分重视此事，考虑到夏双情绪不稳定，所里特意安排了两位女民警陪同询问，"已登记四拨催收人员的信息，并警告他们不能再上门催债，否则会依法采取措施。"这位负责人说，所里今后会关心这个家庭，结成帮扶对象，待夏双情绪稳定后，他还会以个人名义帮其介绍工作。　　湖南睿邦律师事务所执行主任刘明律师说，根据民法总则的相关规定，年满十八周岁以上的自然人为成年人，成年人具有完全民事行为能力。因此，已经年满19岁的夏双具有完全民事行为能力，其通过贷款公司借贷，只要贷款金额是真实的，利息未超过法律规定的标准，其贷款合同即为合法有效合同，双方均应按合同约定履行义务。　　刘明说，根据最高人民法院《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中第二十六条的规定可知，年利率超过36%的属于高利贷，年利率在36%以内部分受法律保护，对超过部分法律不予保护。　　"正因为法律的如此规定，致一些高利贷公司的行为介于合法和违法之间，催要36%以内部分合法，催要超过36%部分则违法。这也造成了对高利贷等违法行为可以进行查处的公安机关，在公司没有违法暴力催收的情况下，往往无所适从，不予处理。这也在一定程度助长了高利贷公司大打擦边球，违法违规放高利贷，违法催收的行为。"刘明认为。　　刘明说，一些高利贷公司往往通过不给借款人借款合同，违法、重复收取利息等各种方式，获取不法不义之财。借款人到最后甚至搞不清楚自己到底欠了公司多少钱。夏双就是这种情况，家人在还了可能数倍于借款本金的款项后，仍不断被催债人员催款，以致造成悲剧。　　刘明建议，遇到此种暴力催收的情况时，首先本人及亲友均可以向当地公安机关报案，锁定证据，追究对方的行政甚至刑事责任。其次，对于不清楚债务数额或者利息标准的，可以以债务人身份向法院提起确认之诉，确认具体债务数额及利息标准或者确认债务已经还清，双方债权债务关系已经解除。根据法院生效判决，再决定如何归还或者是否还要归还。