　　来源：IT时报　　IT时报记者 孙妍见习记者 刘慧莹　　“这两年，我前后投了十几万在钱宝网里，大概也赚了十几万。”方醒（化名）是少数幸运的钱宝网投资者，在钱宝网创始人张小雷自首前一个月，他将钱宝网里的钱全部提现了，而跟着他一起投资的朋友们就没那么幸运，“我一个朋友赔进了‘老婆本’，另两个朋友至少赔进了一辆车。”　　据新华社报道，2017年12月26日，钱宝网创始人张小雷自首。28日，钱宝网官网服务器关闭，有部分员工也来不及提现。29日，南京警方称，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌非法集资犯罪已被采取刑事强制措施，吁请各地钱宝网用户到本人户籍地或实际居住地公安机关经侦部门或派出所报案，配合调查取证。　　钱宝网曾自称2亿会员、交易额超500亿元，不少宝粉（钱宝网忠实投资者）仍然对其怀有起死回生的希望。专家对这部分钱宝网投资者呼吁，应尽早报警提供有力证据与线索，挽回自己的损失。　　　　钱宝网成立于2012年，所谓“狡兔三窟”，钱宝网更甚。早在一年多以前，《IT时报》记者就已开始关注钱宝网，2016年11月，记者来到其位于南京西路恒隆广场的“钱旺艺术空间”，正值鼎盛时期的钱宝网租下了当时均价每天10元/平方米的高端写字楼，一走进前卫的艺术空间门口，就看到几台硕大的Mac电脑，几位身穿制服的年轻前台一字排开，站在电脑前，派头十足。　　2018年1月2日，根据这家公司的工商注册地址，《IT时报》记者来到另一栋商住两用楼里，这里的308室曾被认为是钱宝网的最后一个办公室。如今早已人去楼空，大门紧锁，记者轻拂桌面，手上便沾满灰尘。　　据这幢楼的物业工作人员透露，钱宝网是在2017年6月租下这个办公室的，一次性付了半年租金，场地能容下二十多人办公，但期间只看到过两位钱宝网员工在此办公。2017年8月，先后有公安局、工商局等三四批人员前来进行调查，此后，再也没有见过任何钱宝网员工来此办公。　　　　“投入的本金越多，收益越高。”在这场末日狂奔里，很多宝粉都跟方醒一样，隐隐已经感觉到了不安，但在高额收益的诱惑面前，大家都寄希望于自己不是最后的接盘侠。　　两年前，方醒在逛薅羊毛论坛时被“安利”了钱宝网，一开始只投了几百元。但是高额的收益一下子吸引住了他，平均年化利率高达40%，投入十几万本金，每月的收益相当于自己的工资。于是，无数像方醒一样的青年开始掉入钱宝网的高收益漩涡，投入的本金从几万到几百万不等。　　在钱宝网的预期收益表上，投入100万，每月可以获得57000多元的收益，年利率为68.92%，其收益构成主要分为四部分：签到、宝券、红包和任务。　　钱宝网涉及的产业五花八门，包括游戏、房地产、自媒体、无人机、新能源等，但模式不外乎三种：“看广告，赚外快”是钱宝网最初的任务模式，从2015年开始，钱宝网就开始转型微商，后又衍生出QBII股权投资项目。　　“看广告，赚外快”的普遍年化收益率约为40%，如此之高的收益到底从何而来？微商入驻钱宝网只需要缴纳2万元的保证金，卖商品时需要再缴纳成交额的4—5%作为佣金。而商家付出这笔佣金完全不足以支付40%的看广告佣金，于是，所有用户在“看广告，赚收益”之前，都需要缴纳一笔分销保证金。　　最初，微商模式确实让早期入驻商家尝到了甜头。阿亚蜂蜜是钱宝网上名气不小的微商，很多宝粉都买过这家的蜂蜜，其负责人对《IT时报》记者透露，农村微商是实际在运作的，以前蜂蜜只能低价卖给商贩，这几年通过钱宝网销售，生意不错，有时自家蜂蜜供不应求，也就带动了村子里其他蜂友的销路。　　当微商模式逐渐式微后，钱宝网又构建起了一个分销系统，即所谓的QBII任务。虽然被冠以分销任务的名目，但P2P网贷门户网站网贷天眼将其性质定义为股权投资，保证金相当于本金，工资相当于收益，失败罚金相当于提前赎回的违约金。根据钱宝网公布的合同范本，投资者与钱宝网签订的是股权投资协议，这就意味着，一旦钱宝网不能按时还款，也不需要承担法律责任。　　专业互联网金融平台网贷之家也分析道，无论哪一种模式，无论用户还是商家，都需要缴纳保证金。但对于保证金的流向，用户无从得知。用户完成任务需要一定的周期，但这一期间，保证金并未交给第三方银行存管，而是直接打到平台账户，存在以新偿旧的嫌疑。　　　　“投资上百万上千万元的宝粉不是傻子，肯定都实地去考察过钱宝网投资的项目。”一位宝粉对《IT时报》记者说道。　　在接触的多位钱宝网投资者眼中，他们认为，钱宝网不像e租宝那般空手套白狼，钱宝网投资了很多实业和朝阳企业。　　按照天眼查企业信息查询系统的统计，张小雷在72家企业担任法人代表，是54家公司的股东，其中，与钱宝网相关的企业至少有47家。而且，这54家公司中有16家已被注销或吊销。　　一位钱宝网前城市经理还告诉《IT时报》记者，甘油、葡萄酒等实业是实际在运转的，在钱宝网任职期间，他还曾负责过广东一城市的“有票”电影票业务推广。　　实业一直是钱宝网的宣传重点，早在2013年，钱宝就宣称收购了吉林省柳河的一处葡萄酒庄园，预期总收益6.1亿元，预期年化40%以上。从中国裁判文书网公示信息来看，通化紫隆山葡萄酒厂当初是因为资不抵债才盘给江苏钱旺智能系统有限公司的。但目前的工商资料显示，通化紫隆山葡萄酒厂的股权并没有变更到钱宝网名下。　　除了热衷实业以外，张小雷还被称为“新三板第一奇人”，因为他曾高调宣称“想买1000个壳，要救赎整个新三板”。据公开资料显示，张小雷已经买下了4个壳，分别是汇能科技、雅格股份、泡宝网和弘祥隆。其中，泡宝网全资投资了上海冰穹网络科技有限公司，今年9月，冰穹互娱收购了乐视游戏100%的股权，而在12月22日，泡宝网就终止挂牌了，原因是为了配合公司业务发展及长期战略规划调整。　　网贷之家分析称，尽管此类案件平台惯以实体化、集团化进行自我包装，但均为民营主体，而且或多或少存在自融、自担保情形。张小雷名下多为空壳公司，注册、实缴资本实力低下。　　张小雷自首，而宝粉却仍心存希望，相信其资金实力能够力挽狂澜、起死回生，于是，多数宝粉并没有选择报警，而是观望。　　从南京警方的介绍来看，结合张小雷本人供述和初步调查结果，钱宝网以完成广告任务获取高额收益为诱饵，收取用户保证金，吸收新用户资金，用于兑付老用户本金及收益，向不特定公众吸收巨额资金，涉嫌非法集资犯罪活动。　　据《新京报》报道，由于该案涉及的投资者众多，预计警方进行统计调查需要一两年时间，对张小雷的量刑则依照最后统计的结果来认定。　　即便钱宝网没有被定性为非法集资，据网贷之家此前统计数据显示，跑路的P2P平台赔付比例大多在50%以下。　　上海段和段律师事务所合伙人刘春泉律师也提醒宝粉，尽早报警提供有力证据与线索，多少挽回一些损失，同时也协助公安机关等及时对有关财产采取查封、扣押、冻结等措施。　　近日，南京警方也上线了《“钱宝系”非法集资案件集资参与人受理报案登记平台》（http://qbasldj.njga.gov.cn），各地宝粉可以登记真实信息，公安机关将最大限度追赃挽损。