　　港股讯 据香港经济日报报道，小米年内在港上市消息备受关注，负责生产小米手环的华米科技先行在美国申请上市，集资规模约1.5亿美元（约11.7亿港元），市场估最终市值达10亿美元（约78亿港元）以上。　　华米虽并非由小米全资拥有，但公司既是小米生态链企业，小米创办人相关资金也持股近4成，上市申请被视为小米对上市估值测试水温。　　华米上周五（1月12日）向美国证券交易委员会（SEC）提交初步招股书，计划集资1.5亿美元，但未公布发行股份和市值预测。　　华米是小米穿戴式智能设备的独家伙伴，根据其招股书的介绍，公司去年首3季出货量达1160万部，全球市占率第一，过去3年小米产品占其收入比例分别达82%至97%。股东架构方面，华米行政总裁黄汪持股39.4%，雷军等创立的顺为资本和小米分别持有20.4%和19.3%股份。　　财务表现方面，华米公布去年首3季收入按年增37%至12.96亿元人民币，按年由亏转盈，赚约9510万元人币。华米补充，去年10月，11月更录得5223万元人币盈利。由此推算，华米全年盈利有望达1.5亿元人民币。　　　　与行业另一龙头美国的Fitbit比较，华米首3季收入虽未及对方两成，但盈利表现远远跑赢对方．Fitbit去年首3季共亏损2.2亿美元。　　外电曾报道华米上市前估值达8亿至10亿美元，而Fitbit最新市值约13.3亿美元，市场推测，华米上市时市值或也能达10亿美元以上。以此计算，华米市盈率40倍以上。