　　新浪科技讯 1月8日下午消息，移动社交平台发布了《2017主播职业报告》，通过对近万名网民及主播进行抽样问卷调查发现，49.7%的男性每天都会看网络直播，41%的女性每天都会看网络直播。　　2016年应届高校毕业生最向往的新兴职业排行榜中，有54%选择了网红主播，其次是配音员、化妆师、游戏测评师。　　从性别比例看，85.8%的主播为女性，男性主播占比不足15%。 就全国而言，北方男孩更愿意做主播，东北三省（黑吉辽）的男性主播占比达63.3%，男性主播占比最高的五个省市分别为北京、上海、黑龙江、吉林、辽宁。　　在收入方面，报告显示，全职主播的收入普遍高于兼职主播，约35%的全职主播月收入高于8000元，兼职主播月收入高于8000元的仅5%，6.6%的全职主播月收入高于3万元。在月收入超过8000元的受访主播中，天津、北京、浙江籍主播占比最高，三个省份月收入高于8000元的主播占比分别为25%，24%，21%。国家统计局发布的全国平均年收入数据显示，2016年全国城镇非私营单位就业人员年平均月收入约5630元，显然，主播这一职业的整体收入水平高于很多常见职业。（宵寒）　　　　　在近万名受访用户中，95.8%的人表示曾经看过网络直播，47.7%的人表示几乎每天都会看直播，看过直播的用户中66.8%都有过打赏主播的行为。相比女性，男性更爱收看网络直播，49.7%的男性每天都会看网络直播，41%的女性每天都会看网络直播。　　互联网时代也改变和再造着年轻群体的就业观。国家人力资源和社会保障部公布的数据显示，2016年应届高校毕业生最向往的新兴职业排行榜中，有54%选择了网红主播，其次是配音员、化妆师、游戏测评师。　　此次《2017主播职业报告》也显示，直播行业的主播和观众都非常年轻。观看直播的用户中90后占到了60.4%，主播中90后占67.5%，15.5%为95后。从性别比例看，85.8%的主播为女性，男性主播占比不足15%。 就全国而言，北方男孩更愿意做主播，东北三省（黑吉辽）的男性主播占比达63.3%，男性主播占比最高的五个省市分别为北京、上海、黑龙江、吉林、辽宁。　　　　网络主播是近两年收入最高的新兴职业之一，2017 年YouTube上年收入最高的主播丹?米德尔顿，其年收入高达1650万美元（约合1.09亿元人民币）。而陌陌直播平台上2017年度全国十大女主播冠军狮大大，在决赛当晚创造的收入就达到了2147万，相当于2016年德云社一整年的收入。　　报告显示，全职主播的收入普遍高于兼职主播，约35%的全职主播月收入高于8000元，兼职主播月收入高于8000元的仅5%，6.6%的全职主播月收入高于3万元。在月收入超过8000元的受访主播中，天津、北京、浙江籍主播占比最高，三个省份月收入高于8000元的主播占比分别为25%，24%，21%。国家统计局发布的全国平均年收入数据显示，2016年全国城镇非私营单位就业人员年平均月收入约5630元，显然，主播这一职业的整体收入水平高于很多常见职业。　　报告显示，主播的收入高低与学历的高低也成正比，在月收入高于8000元的主播中，本科及研究上以上学历的主播占到了63%。男性主播中高收入占比略高于女性主播，16%的男性主播月收入高于8000元，这与主播行业男性从业人员相对较少，竞争压力小有关。　　此外主播也是一个高投入的职业，为了保证直播内容的顺利进行，以及内容的丰富度，主播大多需要购入麦克风、声卡、电脑、服装等装备。约15%的全职主播在直播中投入超过5000元，4.5%的兼职主播投入超过5000元，2%的全职主播投入超过2万元。　　随着网络直播的普及和主播从业人数越来越多，主播间的竞争日趋激烈。为了保证收入和粉丝数的稳定，多数主播都会在高强度状态下工作。由于观看直播受众流量高峰集中在晚间，有51%的受访主播表示直播时段在19：00-24：00，全职主播在该时段直播的占比则高达73%；12.6%的主播直播时段在0：00-8：00。近84%的全职主播一周直播5天以上，30%的兼职主播一周直播5天以上。　　除了直播，主播还需要花费大量的时间在直播内容准备、设备调试等方面，受访主播中8.4%每天用在直播上的时间（含直播及准备）大于8小时，29%的主播每天在直播上耗时4-8小时；全职主播每天直播耗时超过8小时的超过21%。男性主播直播耗时超8小时的占比高达17.4%，高于女性主播。全国直播时长超8小时的占比最高的Top 5省市为吉林、黑龙江、陕西、辽宁、重庆，分别为：14.8%、12.8%、11.1%、10.6%、9.9%，东北三省的主播最能吃苦。　　由于长期高强度的工作，84%的受访主播表示患上了职业病，其中颈椎病、心理压力大、睡眠不足成为困扰主播健康的三大因素。男女主播所患职业病略有不同，25.5%的男主播表示“用嗓过度，嗓子不太好，声带受损”，24%表示“每天工作时间长，睡眠不足”；30%的女主播表示“久坐活动空间小，颈椎腰椎不太好”，23.5%表示“直播压力大，心理健康问题需要调节”。　　一直以来，人们总是戴着有色眼镜来看“网络主播”这一职业。根据《2017主播职业报告》，52.6%的主播认为主播这一职业“表面光鲜，背后很辛酸”，20%的主播认为主播这一职业“社会认可度低于其他职业”。　　面向大众的调查数据显示，看过直播的用户对主播的正向评价明显高于未看过直播的用户，看过直播的用户中超过50%的人认为“主播有一技之长，靠本事吃饭，工作普遍很辛苦”。对主播的认可度，明显与年龄相关，超过半数90后对于主播这一职业评价正面，年纪越轻对于主播这一职业的认可度越高。　　对于从事主播行业的年轻人，最关注的是家人及伴侣的认同及支持。根据报告数据， 44.5%的受访主播表示目前是“单身“状态，在非单身状态的主播中，76.1%的主播表示伴侣不介意或支持自己做主播，62.5%的主播表示家人及亲戚不介意或支持自己做主播。全职主播获得了家人及伴侣更多的支持，高达93.6%的全职主播伴侣不介意或支持其做主播，75.5%全职主播家人及亲戚不介意或支持其做主播。此外，69.4%用户不介意或支持家人或伴侣做主播。　　对主播这一新兴职业接受度最高的前五个省份分别为广西、海南、山西、陕西及广东，支持或不介意家人做主播的占比超过75%，而北京、上海等发达省市对家人从事主播职业的接受度偏低，最反对家人及伴侣做主播的前五个省市分别为上海、北京、江苏、天津及安徽，最高反对率达42.6%。男性相对女性更介意自己的伴侣做主播，36.7%的男性介意自己的伴侣做主播。　　对于不少网民而言，颜值即一切，他们往往认为主播能够受到很多的关注和打赏，只是因为“长得好看“。然而，根据《2017主播职业报告》，直播受众最看重主播的前三大要素分别是：幽默、有趣；有亲和力、沟通能力强；有才艺、唱跳俱佳，仅有不足10%的用户认为”主播只需要长得好看，有颜值就行“。在受访主播中，主播认为最应该具备的能力前三名分别是：善于沟通、语言表达能力强；个人有特点；有一技之长、唱跳俱佳。可以看出，对于一个受欢迎的主播，颜值并非是第一位的，较强的亲和力及优秀的沟通能力才能够让主播具有更强的生命力。　　根据2016年国家统计局最新公布的人口普查数据，我国大学（大专以上）教育人口占比约为12.4%，与整体人口比，主播职业的高学历占比较多，大学以上学历的主播占45.6%。而高学历主播对职业发展有着清晰的规划，60%的全职主播对主播这一职业充满希望，28.6%想成为平台顶尖主播；15.8%想打造个人IP成立工作室；15.7%想成为专业歌手演员。男性主播对职业的规划性更强，51.1%的男性主播期待在这一职业有更长远的发展；而女性主播更安于现状，认为“简简单单，现在就挺好“的占比较高。　　在地域方面，高学历主播占比最高的省市分别是：上海、北京、新疆、宁夏、辽宁，高学历主播（大专以上）占比分别为82.2%、71.7%、69.7%、59.6%、59.3%。　　男女主播选择做主播的原因略有不同，54%的男主播看重通过直播结识朋友；而女主播相对务实，35.3%的女主播更看重通过直播获得收入。