　　　进入2018年，在线直播答题突然就火了。　　每天，上百万人沉迷于那12道题，答错者出局，全部答对者可瓜分当局数十万甚至300万元的奖金。　　在奖金刺激和网友参与热情猛增的背后，一些外挂应运而生。　　在答题中可以起死回生的复活币在网上公开售卖，还有念题目自动出答案的语音搜索软件、利用脚本分析给出答案的外挂软件，都成为热销商品。　　　　1月14日晚近8时，家住重庆的王鑫(化名)打开“百万英雄”，准备参与在线直播答题。这是她自1月6日转战“百万英雄”以来连续第9天定时参加这款游戏。　　进入2018年以来，在线直播答题类游戏迅速成为“刷屏级”爆款产品。十多天来，已诞生了“冲顶大会”、“百万英雄”、“芝士超人”等多款同类型游戏。　　这类在线答题的玩法非常简单，每天定时进行多场直播答题，不设人数限制，每场答题由12道选择题构成，每道题的答题时间为10秒，答对者进入下一题，答错者被淘汰。最终答对全部12道题者，可平分当场所有奖金。每一场的奖金不同，少的有10万、20万元，多的达到300万元。　　王鑫最初接触这类游戏是在1月4日，同事告诉她有一款冲顶大会的在线答题游戏，答对者可平分奖金。　　“第一场答对了7道题。”王鑫说，之后两天她又陆续参加了两三场，最好成绩还不如第一场，未获得奖金。她说，当时一天有两场，奖金5万至10万不等，每场人数大约十多万至几十万，“可能刚兴起，没现在那么火爆。”　　1月6日，她开始玩“百万英雄”，“奖金更多，每天参与的场次也多。”　　王鑫说，“百万英雄”现在一天六场，中午两场，晚上4场，每场约20分钟。奖金一般从50万元至300万元不等。　　从1月6日至14日，王鑫连续9天参加了20多场在线答题，“走到最后”的共有3次，2次奖金为5元，一次只有2元。　　王鑫还找了表弟一块儿玩直播答题。“一开始只是各答各的，后来用两个手机，一个手机答题，一个手机语音聊天，可以互相商量题目，报答案。”她说。　　王鑫坦言最近有些沉迷于直播答题，主要是因为“刺激”。她说，12道题目一般先易后难，几乎每答一题就有不少人被淘汰。答题越往后，留下的人就越少，答题会很紧张，因为离成功越来越近，可能平分到的奖金也就越高。　　“玩直播答题不需要投入成本，就算答错了也还有机会。”在答题游戏中，王鑫经常会使用“复活卡”这种道具，可以在回答错误后“复活”，继续答题。每场游戏仅限使用一张复活卡。　　“复活卡通过邀请好友加入游戏就能获得。”王鑫说，复活卡确实好用，但每局只能用1次，而且好友也都邀请得差不多了，复活卡一度不够用。　　不过，现在的她不用再担心复活卡的问题了。同事跟她说，网上有卖复活卡的，一次买很多可以备着用。　　她照做了。　　她不认为这是作弊，“算是辅助吧。”　　　　类似复活卡这样的答题辅助，在网络上已成为被公开售卖的“玩家必备品”。　　在一些QQ群，有人公开叫卖“复活币”。　　新京报记者随机加入了一个1900多人的答题QQ群，群成立时间为2018年1月10日。每到答题时间，群用户开始活跃，包括互发邀请码，以获得更多的复活币。也有人用复活币做起了生意。类似于“百万英雄冲顶大会复活币，纯手动，安全、快速到账”时有发出。　　在某电商平台搜索在线直播答题的关键词，可搜出数百家店铺、数千个宝贝，其中卖得最多的宝贝就是复活币。这些店铺开店时间大都较短，多数是在2017年年末至今年1月初。　　“复活币”按照答题平台的不同，价钱在0.5元至2元/个不等，其中成交量最多的一款“复活币”，月销量已超过100万。　　一家1月5日开业、只卖复活币的店铺客服说，买卖“复活币”的操作很简单，玩家只需要提供其在相关直播答题平台的邀请码，客服再将这个邀请码扩散给“下线”，让他们加入游戏给玩家攒复活卡。　　“最多的一单是一次要100个复活币，50块钱。”该客服说，复活币不限量，但不接急单，找人加入游戏也有一个过程。他们手里有一些大群和“下线”，每人手里都有多个账户可供“邀请加入”。　　除了复活币，还有一些店家兜售“答题辅助”，一种是答题题库，售价多在1元钱以下。记者用0.88元购买了一份销量最高的题库，随后从客服发来的网盘链接中下载了两个word文档，共116页，每12题为一组，只公布正确答案，每页两到三组题。记者发现，大多为之前各平台已经出过的题。　　一名购买了题库的网友说，刚看了几页就看不下去，感觉像是背题，但题目实在太多了。本来玩游戏就是抱着轻松的态度，现在反而成了负担。　　　　不只是答题题库，一些语音搜索软件也在网上热卖，售价为数元至20元不等。　　记者在一家店铺花6.66元购买了一款“答题器”，从客服所给的链接下载“答题器”后，记者发现该“答题器”其实就是“简单搜索”。该款软件可在各大应用市场中免费下载。记者随后下载了“简单搜索”，和该“答题器”并无区别。　　另一种语音搜索软件则被店家宣称比“简单搜索”快得多。这也是目前在电商平台中售价最高的“答题”类产品，多数在20元左右。　　记者在一家店铺以20元买到这款App，打开App会出现操作教程：单机音量“下”键，开始在话筒说话，自动语音识别……录入问题后跳转到搜索界面，该界面上方会有红色字样来说明语音识别的结果和搜索耗时。　　无论是哪种语音搜索软件，店家都建议，使用时最好有两个手机，“如果答题和搜题的是同一个手机，来回切换会影响答题时间。”　　在QQ答题群里，不少购买了此类语音搜索软件的人也提出质疑，包括对于很多指向不明的题目无法快速使用语音搜索，如“以下哪种动物不会游泳”“以下哪种动物的血不是红色”等。此外，如果普通话不标准，语音根本识别不出来。　　在各个QQ答题群中，还有人售卖第三方软件，针对答题平台开发出了一种分屏自动检索的辅助功能。该功能主要将手机屏幕一分为二，上面一部分是答题界面，下面一部分是百度检索界面，每次主持人出题后，搜索栏会变成该题目，并使用屏幕拍照答题界面的题目，在百度自动搜索相关信息。　　记者下载安装后，在1月11日晚9点的《冲顶大会》上使用后，发现该功能也存在许多弊端。一是界面不合理，如果题目较长，检索界面会阻挡第三个答案；二是有些问题并不能检索出有效答案。比如，电影《泰坦尼克号》男主角为女主角画的是什么？选项为素描、水彩画、油画，在百度检索页面中，并不能快速找出答案。　　　　在直播答题火爆之时，一些“高科技”的外挂也应运而生。　　其中一款以检索数据为依据来判断答案的外挂颇受青睐。　　新京报记者下载该外挂后，安装了“冲顶大会脚本”，不过有些手机不能激活脚本，还需要通过网页中的激活工具下载并激活，才能使用。　　该外挂中的“冲顶大会脚本”并非供网友免费使用，脚本支持在线支付购买套餐卡，分为日卡7元、周卡15元、月卡30元、季卡60元、年卡150元、永久卡200元，此外还有管理员赠送的一日免费激活码。　　脚本成功运行后进入“冲顶大会”界面，在右下角显示有一个半透明的长方形框。　　答题环节中，每当一道题出现，框中都会显示候选答案的“搜索中出现次数”和“搜索结果数”。　　该外挂卖家说，简单来说，“搜索中出现次数”中，候选答案的数值越高，越接近正确答案。　　比如，“成语‘香草美人’的含义是？”这一题中，3个候选答案分别为“忠君爱国的思想”、“动人仪表的女子”、“沁人心脾的气味”。“搜索中出现次数”显示，“忠君爱国的思想”的次数为9次，其他两个答案为0次。　　最终，该题的正确答案也确实为“忠君爱国的思想”这一项。　　记者发现，此外挂并不是直接告诉答案，而是通过所谓的搜索次数来提供答案的选择，准确率并不是太高，甚至会出现误导的情况。　　比如“以下哪位总统没有被雕刻在美国总统山上？”这一题，富兰克林·皮尔斯的“搜索中出现次数”为0，而乔治·华盛顿和西奥多·罗斯福为3。但正确答案恰恰是富兰克林·皮尔斯。　　另外，关于“北京在哪一年申办奥运会成功”的题目中，候选答案为2001、2002、2008，根据“搜索中出现次数”，次数最多的候选答案是“2008”。　　但最终正确答案是“2001”。　　记者在使用过程中发现，每一题答案的数据出现时间并没有标准，在12道题中，大多数答案的搜索数据都是在最后五秒出现，有些题的数据甚至在最后一秒才出现。　　一名使用该外挂的玩家抱怨说：“有时候延迟很厉害，答题结束了，数据才出来。”　　一位购买了周卡的网友告诉记者，1月11日下午的答题是自己使用效果最好的一次，“还是改了服务器才能用的，昨天脚本的服务器坏了不能用。”虽然他购买了周卡，但至今还未通过该外挂赢过一局。　　该网友的工作是开发网页、GIS和App，“我算是半个程序员了，这外挂我估计就是某种服务器端的语言配合HTML写的，用以抓取百度数据。”　　对于服务器的问题，该外挂的管理员表示，1月9日那天的确不能使用，主要是因为之前从百度抓数据抓得太狠了，结果被百度封了IP。随后，相关工作人员将抓取百度数据改用IP代理完成，服务器才能正常使用，不过是否影响速度还待验证。　　记者注意到，在各个平台的相关规定中，明确禁止使用不正当手段，如百万英雄活动规则中的法律声明第4条指出，“禁止用户以任何不正当手段及舞弊行为参与本活动，一经发现，活动主办方有权取消该用户的活动参与及获奖资格。不正当手段及舞弊行为包括但不限以下：通过非官方客户端入口参与；使用模拟器、插件外挂等非法工具下载、注册、答题；恶意篡改设备数据，伪造成用户参与；其他认定为作弊的行为。”　　　　各个在线直播答题App在获取巨大关注和流量的同时，也曝出一些问题。在QQ答题群中，一些网友反映，有平台出现泄题的情况。　　此前某平台的一场答题中，在提问“肉夹馍”是哪个地区的美食时，有200万答友因选择了“陕西”而答错，公布的正确答案是“江苏”，引发网友质疑。当晚，主办方主动道歉，承认技术上存在失误，为弥补答友的遗憾，决定在晚上23:00再加一场300万的福利场，同时补偿给每个用户2张复活卡。　　近日最受网友关注的还是直播答题平台“在线人数涉嫌造假”。　　有网友发布两张截图称，自己与室友两人同时在某平台答题时，结果两人手机上显示的在线人数，一个为22.9万，一个为17.2万。也有网友反映，答题时，在线人数有十万人，答题人数却显示二十万。　　另有网友发布的多个截频中，直播间在线人数在前一秒还只有1万多人，下一秒数字突增至数十万人甚至上百万人。　　某答题平台在1月12日晚的一场答题中，就出现了在线人数大幅跳动的一幕，在网友上传的视频中可以看到，直播界面左上角的在线人数在一千多人到160余万人之间来回跳动。　　为此，该平台官方于当晚回应称，人数跳动是由于其刚刚上线的亲友团邀请好友可得到额外分红的新玩法太受欢迎，屏幕左上角显示的数字是指每秒新增加的关联亲友用户数。　　有网友对此并不买账，称如果在线人数涉嫌造假，最终获得平分奖金的人数是否也存在造假，这直接影响的是真正答题通关的网友利益。　　对此，北京市律师协会刑事诉讼法专业委员会副主任刘玲律师认为，如果平台通过“注水”获奖人数来稀释奖金属实，则属于欺诈行为，根据《民法通则》规定，此类行为无效，网友可以要求平台方面赔偿损失。　　对于在直播答题中频频出现的辅助和外挂，刘玲认为，根据《著作权法》和《计算机软件保护条例》等法律法规规定，游戏软件厂商或者个人作者开发的游戏软件在开发完成后受到著作权法的保护。这些以作弊为目的的插件、外挂、辅助App，未经答题软件所有权人的许可或授权，谋取利益的行为系违法行为。　　刘玲说，对于作弊软件的开发者、出售者，应当承担侵权责任，具体而言，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等责任。如果侵权行为情节严重，或造成严重后果，有可能侵犯著作权罪或者提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪。　　新京报记者 刘经宇 实习生 李森