　　　　1月12日，深圳万顺叫车公司发出一则对其质疑的《严正声明》。这是深圳万顺叫车公司成立以来第一次被公开质疑业务造假，运营方式涉嫌传销。在该声明中，这家宣称“市值200亿元”的公司要求质疑其业务造假的媒体立刻删除相关报道。　　在万顺叫车的官方宣传口径中，公司发展的速度之快似乎让他们自己都没有想到：成立一年即市值200亿元，在全国已经拿下46个城市的“网约车经营许可证”，设立了238家分公司，注册司机过百万人。公司公开宣称今年将在美国纳斯达克上市。　　但记者调查发现，在“捷报频传”的背后，该公司的网约车平台审核形同虚设，业务数据造假严重，甚至被指靠刷单发展的“僵尸企业”。　　　　深圳万顺叫车公司（全称“深圳万顺叫车云信息技术有限公司”）2016年9月份在深圳注册成立，注册资本1亿元人民币，法人代表周正清。公司宣称万顺叫车为华南第一家获得在全国范围进行网约车运营资质的平台。该公司主要业务为“利用移动互联网技术，以创新和用户体验为初衷，专注三、四线城市，连接城市和乡村百姓交通出行”。　　2017年10月13日，万顺叫车获得深圳市网约车运营资质，此后在海口、安庆、潍坊等多个城市先后获得网约车运营资质，有时甚至一天之内同时拿下两个城市。据公司官方介绍，万顺叫车已在全国获得46个城市的网约车经营许可证。　　与其他网约车平台不同的是，万顺叫车提出了 “合伙人制”的理念，实行高级合伙人、共享合伙人等类别，并向合伙人赠与股权或者期权。万顺叫车司机林国富给记者发来一份共享合伙人协议显示，注册成为万顺司机，且保证每天营运额在100元以上即可成为其共享合伙人，万顺叫车公司将赠送价值1万元人民币的股份份额。万顺公司一位工作人员介绍，如果共享合伙人具有一定司机资源，招募到100个司机成为其共享合伙人后，即可升级为高级合伙人，享有公司赠送的10万元股份。所有股份份额按公司上市后的市值计算，上市前的股份由万顺叫车公司工会委员会进行代持。　　除了10万元的股份份额，高级合伙人还可以从其旗下的共享合伙人每天的营运额中抽取2%作为自己的收入。按100个司机计算，一个高级合伙人每月可抽取的收入为6万元左右。　　万顺叫车司机李君达在3个月内就从普通的共享合伙人发展到了高级合伙人，“先从亲友开始，鼓励他们注册签协议，然后可以通过微信群、贴吧等网络渠道招募合适的人选，拉到一个是一个”。记者也在贴吧中看到不少和李君达一样发布招募司机的信息和留言。这些信息发布者多为全国各地的高级合伙人。　　　　按照规定，万顺叫车公司共享合伙人必须做到平均每天营业额100元以上，否则万元股权合同将无效。但实际上多名万顺司机表示，使用万顺叫车的用户很少，经常一整天没有单。记者随后通过注册，印证了司机的这一说法。在注册成功三天的时间中，没有接到任何订单。　　“万顺现在正在起步阶段，还没有全力做市场。现在公司的主要任务是让司机刷单，刷流水。”万顺叫车公司天津分公司的工作人员李红说。至于如何刷单，据李红介绍，在乘客端自己叫单，自己抢自己的单最后付款就可以了，“一部手机就可以搞定”。每单的收入，万顺叫车平台从中抽取12%作为平台费。　　李红透露，不久前，公司还推出刷1单返1.6元，营运额达到500返48元的奖励措施。“那会儿半个小时就可以刷60多单，能挣180元左右，有些司机靠刷单一个月赚了1万多。”李红给记者发来一张她自己此前的营运额截图，截图显示她当天在线时间10个小时，接了140多单，当日营运额为1100多元，总营运额接近6万元。　　“我没有投入那么多本金，所有当时只赚了四五千元。”李红说。目前该奖励措施已经取消，其中原因是“公司第一轮融资已经完成”。目前，公司的福利规定包括免费检车、律驾宝和加油等，“你可以先做着，说不定第二轮融资又会有更多的返点和福利。”　　　　记者致电深圳万顺叫车公司总部，一位工作人员介绍公司不存在刷单行为，但司机可以通过履职完成规定的营运额度，具体情况咨询当地分公司。记者致电万顺叫车北京分公司，对方表示公司有内部通道可以帮助司机刷单。　　万顺叫车司机李君达表示：“履职就是刷单，只是换了个说法。”　　2017年8月29日，万顺叫车公司宣布公司赴美上市正式启动，万顺叫车公众出行合伙制企业材料已全部通过亚交所（AEEx）审查。2018年1月3日，万顺叫车公司宣布今年将在美国纳斯达克正式上市。　　对此，东莞的一位万顺叫车的“高级合伙人”同样表示，“不靠刷单怎么完成营业额，除了刷单的奖励，很多人更看重的是公司的万元股权”。　　一位律师告诉记者，根据我国禁止传销条例等规定，万顺叫车经营模式涉嫌传销模式，“通过拉人头加入其经营链条，形成层级关系。上一层级从其发展的下一层级的业绩当中提取报酬，这种经营模式已经具备了传销的部分特征。但由于网约车属于新型商务活动，对于其是否确为传销需当地工商部门进一步调查认定。”　　　　　　在万顺叫车的车主App上，注册成功需要上传司机驾驶证、车辆行驶证以及人车合影的照片。同时公司规定，注册车辆号牌必须为当地牌照；如果注册人不是车主，还需提供车主的委托协议。记者体验发现万顺叫车注册程序存在大量审核漏洞，使用虚假驾驶证也可注册成功。　　记者使用一张虚假驾照在万顺叫车App上进行注册。不到一天的时间，记者就收到了系统注册成功的通知，可以开始接单了。　　1月11日，记者以乘客的身份，通过万顺叫车公司的乘客App在定位附近下单叫车，随后记者的车主App中就收到了该订单信息。记者发现，接单之后，车主可自己选择到达叫车位置、已接到乘客和到达目的地。然而在收费明细中，尽管系统显示里程为零公里，依然可以发起收费。　　1月12日，万顺叫车公司发布《严正声明》表示，公司总部数据管控中心会通过数据分析，发现异常订单并报警，并发布了公司对于惩治刷单的详细流程。然而，1月14日，记者通过乘客客户端和司机客户端再次刷单成功。　　（文中人物姓名均为化名）　　本版采写/新京报记者 王飞翔