　　广州一女博士被诈骗85万，称泡在实验室10年从不看朋友圈　　广州日报　　做科研工作的女博士饶源（化名）遭遇了人生最昏暗的5天。1月6日下午5时，她接到一个自称是经侦民警的电话，表示饶源在北京开的一张银行卡涉嫌洗钱，涉及金额128万元，要她向警方说明情况。此后，自称是“”和“北京市人民检察院”的人陆续和她通话。这些假冒的公检法人员要求饶源筹集128万元，打入所谓的“国家账户”，待查明真相后返还。饶源信以为真，连续5天汇款85万元，等到1月11日再也联系不上对方时，她才发觉受骗。　　　　1月6日下午5时，在广州医科大学做实验的女博士饶源接到一个来自广州的陌生电话。对方自称是经侦民警，告诉饶源，她去年12月29日在北京开了一张银行卡，涉嫌128万元的非法洗钱行为。“她帮我转接北京市公安局说明情况。”饶源说。　　电话在没有断线的情况下，转接到一名男性，这名男性自称是北京市公安局的工作人员，他告诉饶源：“如果不是你，说明你的个人信息已泄漏，你要找回所有的银行卡和密码。”　　他还提醒饶源不要挂电话，如果断了也不要回拨，系统会自动回拨。“每当断线后，10秒之内就打过来了。”饶源说。　　这名男性不断强调事态紧急，要求饶源找回全部银行卡，去宾馆开房，并保证身边没有人。“他问我身边有无传真机，要传两份文件给我看。”　　饶源回家找了所有银行卡，去宾馆开了房，但身边并没有传真机。随后这名男性告诉她，在电脑上输入一个IP地址，页面弹出的是所谓的“国家案件资料库”。“他告诉我案号，我让自己去查。还说这是一级保密案件，不要对别人说，泄密的话要追查。”饶源说。　　网页弹出两张文件，开头都写着北京市人民检察院，一张是“冻结管收执行命令”，第二张是“刑事拘捕令”。饶源的名字和身份证号都在上面。不过文件盖的红印却是“中华人民共和国北京市最高人民检察院”。这个印章显然不对，但饶源并没有留意。“看到自己被通缉，直接就蒙了。”　　随后，饶源接到一个来自北京的电话，对方自称是“高科长”，要求饶源把钱汇入四个所谓的“国家账户”接受检查，检查完会还给她。饶源把取出的十几万元全部存入指定账户。　　“高科长”告诉饶源，她可以在宾馆休息，一会有检察官来接这个案子。一名女性冒充女检察官之后与饶源通话，她说相信饶源是受害者，但法官需要两方面补充证据。一是不在场的证据，需要饶源去年12月29日的快递签收单、淘宝订单。二是财力证据，因为据一名“银行内鬼”指认，饶源因急需用钱才去洗钱。所以饶源需要通过其他渠道筹集128万元，来证明自己不需要通过非法手段筹钱。她们双方因此加了QQ进行联系。　　“她说，如果能借到128万打入‘国家账户’，就可以解除嫌疑。”饶源当时完全相信对方，甚至把对方当做救命稻草。　　　　在QQ通话记录上，记者看到，饶源还不断感谢这些骗子，称“感谢公检法工作人员，为人民的清白，晚上加班加点”。　　饶源随后向哥哥和朋友借钱，又把网络平台能借的钱借了个遍，最终把85万元打入四个“国家账号”，1月11日打入最后一笔25万元时，她发现这些假的公检法人员都联系不上了，才发觉自己上当，并来到六榕派出所报案。　　饶源29岁博士毕业，也是入选2017年博士后创新人才支持计划中的三百人之一，可以说是优秀青年科技创新人才的代表。然而，这场诈骗案件中，骗子固然可恶，科研人员的单纯也显露无遗。饶源说，自己这10年来都泡在实验室，生活圈子有限，她对新闻八卦没有兴趣，她的微信朋友圈功能是关闭的。而曾经惊动全国的“徐玉玉”电信诈骗案，她更是从来没有听说过。（原标题：十年泡实验室 5天丢85万）