　　点击关注　　娱乐圈新势力传送带　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：hotcewebrity）　　以前说金秋十月是丰收的季节，emmmmmm，其实小编觉得应该改成撒狗粮的好季节。　　前有姚笛和新男友在机场现“最萌身高差”：　　后有梁朝伟疯狂给爱妻刘嘉玲打电话　　但小编觉得，这两天最甜的一对情侣，是杨紫和秦俊杰啊！！　　昨天凌晨12点，毫无征兆地，杨紫在微博上发射了一串么么哒~　　同一时间，秦俊杰隔空回了一个心~　　就这样以心照不宣、暗搓搓的方式在微博上庆祝了两人的一周年纪念日。也难怪网友们大呼大半夜虐狗、狗粮太甜~（捂脸　　但港真，从最初被赵五儿曝出bobo照以来，这俩人就没少秀恩爱啊~　　哦不，在被公开以前，俩人的互动就甜到齁啊！　　在《青云志》剧组的时候杨紫就没少对秦俊杰动手动脚~　　《龙珠传奇》的时候更是互相大吐槽，女的说男的光头是“小土豆”，男的回击“你以后嫁不出去”（　　剧组发布会的时候，明明是问舒畅问题，秦俊杰的小眼神却老想着看杨紫，大概是有吸铁石吧　　蓝后，被公开恋情了以后捏，这俩人就肆无忌惮开始各种虐狗了！　　今年情人节，杨紫发了条微博庆祝节日，然饿，配图是这样的：　　秦俊杰就不服地转发了，“我可能找了个假女朋友”。　　以为没了吧？杨紫在微博上和他斗上嘴了　　好啦，还是以男方退让为结束~　　后来两人一起上《快乐大本营》，活生生把节目搞成了《我们相爱吧》。　　不仅全程眉来眼去，秦俊杰更是把媳妇儿夸上了天，是“世界第一美”：　　“又美了”：　　“变瘦了”：　　这互相搂着啊，喂食啊，也是够够的：　　说实话，虽然2006年秦俊杰就出道了，但十年间，他最火的时候却无疑是去年（开始），除了几部大剧轮番播出，更大原因还是他和女朋友杨紫的恋情。　　诶，可是出道作是张艺谋的《满城尽带黄金甲》啊！和他搭戏的是周润发！巩俐！周杰伦！啊！当时他才15啊！　　结果第二部作品，他竟然接了《网球王子》，也不是说这剧low啦，但是和大电影相比，档次肯定降了不止一点点　　虽然造型是帅的！　　大学期间零零散散接了几部剧，但是咧。。几乎都是打酱油的　　感觉他的存在感都快要败光了：　　就在大家以为他已经flop的时候，去年的《大唐荣耀》却意外让他吸了不少粉。尤其是他和舒畅的虐恋，不知道让多少小姑娘肝肠寸度哦~　　作为一个没有追过剧的out狗，看了他俩的cut，小编竟然也被感动的不行啊喂　　同档播出的《青云志》，虽然他的戏份不太多也不太重要，但是毕竟刷脸啊，那段时间他的微博粉丝数几乎是一天几万的速度在涨~　　和小猴紫恋情公布没多久，他俩合作的《龙珠传奇》跟着上线，不少人因为粉这对CP追了这部剧，结果播放量还真的蛮好：近36亿播放量！！　　算是他的人生小巅峰了有木有！！　　话说回来，秦俊杰之所以能在15岁的时候就以《满城尽带黄金甲》这样的大制作出道，还得归功于他同母异父的姐姐李藴洁（又叫李玥），也是演员，在《铁齿铜牙纪晓岚》里饰演虎妹。　　　　　　　　　　看来前途是一片光明啦~　　btw，小杰在现实生活中性格也敲可爱~之前因为拍戏晒黑现身机场被粉丝拍到，结果和粉丝喊话“把我修白点”~　　粉丝还真的美白了几个度~　　采访的时候，人家问他最想尝试什么人设，他说“猪”　　问他　　分明就是个逗逼好么！　　而且平时还挺会穿搭！看来不是个糙汉啊！　　这几张还是有撩到小编的！　　看来杨紫是捡到了个宝呀！！　　也希望两个人长长远远地走下去吧！！　　　　　　