　　新浪娱乐讯 12月27日上午，歌手陈红前往北京三中院，与前夫李军的股权纠纷案二审开庭。9点50左右庭审结束，新浪娱乐独家采访到走出法院的陈红，她表示由于提供了大量真实有效证据，北京三中院就此前李军方面诉“陈红伪造签名变更股权”判决无效，离婚后的财产分割将进一步由法院审理裁决。　　2016年9月，北京市朝阳区人民法院判定上述股权变更非李军、李福珍的真实意思表示。2017年7月，陈红不服一审判决提出上诉。12月27日，9点50左右庭审结束，新浪娱乐独家采访到从法院走出来的陈红，此时她比进去时轻松不少。她向新浪娱乐进行了案件进展说明，今日北京三中院裁定驳回了一审判决结果，也就是此前李军方面诉“陈红伪造签名变更股权”判决无效。　　陈红表示，在两人原先的协定里，在属于共同财产的部分（包含公司经营及股权），两人离婚协议中是各占50%（李军持股49%，其母1%；陈红和两人的孩子持股50%） 另外，李军当时在香港涉案的关系，所以亲自签字同意将公司经营权给陈红。也就是说，本来李军作为婚姻过失方，如果当时陈红起诉离婚的话，他在共同财产分割中将不占优势，所以跟陈红协议离婚。　　因此这之后，在陈红看来，李军的行为（上诉法庭）属于反悔，以及长期对她进行连续诽谤。陈红表示日前儿子有发信质问远在国外的李军，为何要诽谤母亲，李军致电对他说，微博上的内容并非自己所写，而是其律师团队代劳的。　　今日北京三中院就此前李军方面诉“陈红伪造签名变更股权”判决无效，离婚后的财产分割将进一步由法院审理裁决。　　陈红同时向新浪娱乐表示，不希望自己跟李军的案子给社会带来不好的影响，作为文艺人士，自己长期以来不发声，一是不想借用媒体和舆论打嘴仗，而是希望保护儿子。但李军及其团队这段时间连续对自己进行各种诽谤（包括指其侵吞财产、伪造签名转移股份等），这次法院给了公正的裁定，而针对李军方面的诽谤，她也将尽快采取法律手段，查明事实真相。（南音/文 蓝染/整理 王远宏/摄影 刘嘉奇/摄像）