　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道吴尊先前带着一对子女参加《爸爸去哪儿》爆红，一家人的暖心互动，备受观众喜爱，爱家的他经常都会抽时间陪伴家人，近来还带着妻女到欧洲旅游，却把小儿子Max独留在文莱外婆家，粉丝知道以后都直呼非常心疼Max，但他14日在微博上解释，其实这么做是想让儿子变得更坚强。　　吴尊近来频频在微博上晒出欧洲出游照，除了有当地的风景照外，还有他与女儿的合照，连平时鲜少露脸的老婆也曾出现过，但是唯独见不到儿子Max，让粉丝都非常疑惑，并频频敲碗表示想看Max了。吴尊14日就在微博上满足大家的要求，晒出了一张与Max的视频通话的合照。　　随后，吴尊在发文中解释Max这次并没有与他们一起到欧洲，而是独自留在了外婆家，“大家是不是心疼Max？我们也是！”但是为了训练儿子独立，“又想试一次看这个男Baby有多坚强”，因此把Max留在了文莱。而Max也没有让爸爸失望，即便看到远在另一段的爸爸，也没有哭闹，对着镜头笑得非常开心，还俏皮地吐舌，让吴尊看了也非常欣慰，还特别在照片中写下，“懂事的Max”、“我们爱你”，而且还在发文中大赞儿子，“果然，他真乖…没吵没哭，让我们很安心！Max真的是我们的骄傲！”　　事实上，吴尊过去在受访时就曾表示，最希望让儿女拥有的特质就要坚强，他在录制《爸爸去哪儿》时也经常鼓励一对儿女要多尝试，看到女儿可以在不哭闹的情况下，跟着另一名爸爸去完成任务，他也感动得哭了出来，为了让儿子可以融入大家，在最后几期的时候，即便担心Max会哭，还是放手让对方自己完成任务，可见他其实对于培养儿女可以勇敢独立花了不少心思。　　但是不少粉丝依旧忍不住为Max打抱不平，“无限心疼Max，出去玩都不带Max，果然是亲啊”，吴尊随即也在底下开玩笑表示，“以后再不带他，我就把他交给你们照顾，OK？”还有粉丝笑亏，“出去玩不带儿子，感觉Max像是捡的”、“Max觉得在这个家已经没有地位了”，吴尊也随即回应，“爸爸：Max，你不要听这些姐姐的话！我…对你爱爱爱不完”，随后还附上数个送吻的表情符号，与粉丝一来一往的互动让人笑翻。ETtoday／文