　　新浪娱乐讯 青春最强音，有梦更年轻。2018年新年伊始，海峡两岸的大学生迎来了一场定义青春诠释梦想的音乐盛宴，两岸高校音乐大赛《青春最强音》第二季收官战暨两岸校际总决赛于1月13日在台北顺利举办。两岸学生齐聚台北，用音乐对话青春，用歌声放飞梦想，为观众带来了一场视听盛宴。　　经过激烈的比拼，台湾中国文化大学选手脱颖而出，成为冠军队伍。大陆高校福建师范大学和闽江学院分列亚军和季军。　　著名音乐制作人包小柏先生，台湾著名音乐制作人薛忠铭先生，北京奥运会开幕式作曲、中国好歌曲音乐总监安栋先生，《奇葩说》音乐总监朱金泰先生担任总决赛评委，在两岸大学生中挑选“最强音”。　　当天演出现场气氛热烈，两岸知名歌手萧煌奇、刘力扬、关喆等出任伴唱嘉宾，精彩的演出获得现场学子一阵阵欢呼。　　用音乐连接两岸，打造一个高校专属的音乐梦想舞台。作为首档专属两岸大学生音乐综艺，《青春最强音》以校园团队为单位，进行校际之间的交流，在挖掘两岸校园音乐力量的同时，促进两岸青年的交流。2016年9月，第一季《青春最强音》在两岸高校开学季正式启动，影响180余万两岸大学生群体。　　第一季成功亮相后，第二季《青春最强音》再接再厉，于2017年9月再次启动，240多所两岸高校全面集结参与，活动触及到的两岸大学生群体更达370多万，成为了两岸青年在文化交流上持续时间最长、参与人数最多的最热门的赛事之一。　　除了参与度的递增和影响力的扩大，《青春最强音》第二季创新节目模式，在节目主题及传播形式上寻求“双突破”。　　《青春最强音》第二季在福建和台湾两地高校选拔校园战队为校而战。在紧张刺激的校际选拔过程中，两岸大学生不仅用音乐对话，且对话的“大主题”也是每一场对战赛所融合的青春话题。例如“爱情”、“亲情”、“友情”、“大学时光”、“人生态度”、“创业奋斗”等等，这些话题贴近大学生日常，极具校园地气，两岸的参赛学子与场下评委以及学生观众常因话题而生情，舞台上下互动交流频繁，音乐与故事引发思考和热议，如此也使得两岸学子的青春亮嗓与节目本身搭成时代和情感的共鸣。　　除了电视播出外，《青春最强音》打通两岸全媒体矩阵宣传平台，采用“电视+地面活动+全媒体”、实现线上线下全覆盖。通过开通微博、脸书话题专页，并在选拔过程进行网络直播，多渠道提供两岸青年切身参与的入口和平台，引发了两岸众多年轻网友对于《青春最强音》的点赞和追捧。截止目前，台湾东森脸书触及率超5000万，直播时长和触及率，均创造台湾东森脸书直播史同时段最好成绩。微博主话题#青春最强音#阅读量达2.2亿，互动量超50万。在主话题已然成为两岸高校大学生社交网络热点的同时，相关的子话题和短视频也在新媒体平台相继推出，#8秒唱青春#、#有人永远爱着你#等成为网络热议事件，被人民日报、新华网、共青团中央等200多家微博大号转发，获得了良好的业界口碑和积极的社会反响。　　赛后，两岸参赛选手都表示，舞台上彼此是对手，舞台下彼此互相欣赏。“中国文化大学”的参赛选手说，难忘和大陆同学相处的经历，名次不重要，能交到这么好的朋友才是无憾的；福建师范大学的参赛选手说，我们参加比赛收获了友谊，台湾同学活泼热烈、青春洋溢，给我们留下很深的印象；闽江学院的参赛选手则希望今后两岸学生能再次相聚，交流音乐，做大家喜欢的事。　　专注青年，面向两岸，依托着闽台特殊渊源而生的海峡卫视，“以青春海峡”为旗帜，搭建两岸青年交流平台。依托《青春最强音》、《海峡两岸电视主持新人大赛》、《今日海峡》、《味之谜》等大型活动及节目，增进两岸青年生活、艺文、创业等方面交流，促进台湾年轻族群对大陆的了解与认同。　　《青春最强音》由共青团福建省委员会、福建省广播影视集团共同主办，福建海峡卫视、台湾东森电视联合制播。据悉，在1月13日台北总决赛落幕之后，《青春最强音》第二季将于2月起陆续在福建海峡卫视、台湾东森电视完整播出，敬请期待。