　　点击关注　　网红界泥石流传送带　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：hotcewebrity）　　最近微博热搜上正能量的内容多了不少。这不，昨天微博热搜上一位男子成功引起我的注意——画下纽约全貌的自闭症画家。　　在当地时间10月11日，这位画家乘坐直升机在曼哈顿上空飞行45分钟，后来历时五天画出纽约全景图，16日举行落款仪式。　　相信大家看到了， 这个画幅长达数米，要画完这么一幅图就已经是了不得的工作量了。　　更何况如此多的细节这位画家全凭记忆复现，这简直是超能力嘛。这张照片里正在画的是纽约地标建筑帝国大厦。　　真的很难想象45分钟时间就能记住这么多，哪怕说后天训练也未必能达到。　　不过，这确实不是后天训练能做到的，而是天赋。　　这位来自英国的黑人画家斯蒂芬·威尔夏（）年仅三岁就被诊断为自闭症，在那之前他的父亲刚因车祸离世不久。刚进入特殊学校的他非常焦虑，常常尖叫。　　是绘画让小斯蒂芬安静下来，绘画成了不爱说话的他用来表达自我的方式。　　很快，斯蒂芬超越常人的天赋被发现，作为少年天才，年仅11岁的他就受到BBC的纪录片拍摄邀请，那时的他语言表达还有比较大的障碍。　　也曾当场被节目测试，仅用十分钟就记住了伦敦的汉普顿宫，并回去用一小时不到的时间还原了所有细节。　　名气超级大的他获得了英国政府授予的奖章，还在特拉法尔加广场附近开了自己的画廊，来自世界各地的游客慕名而来。　　2001年，他再次登上BBC的另一档节目《天才的片断》，在拍摄过程中，他乘坐直升机飞过伦敦上空，然后在3个小时内绘制完一幅细致完美的空中插画。这幅插画描绘了达4平方英里范围的景色，其中包括了12个历史景点和200个其他建筑。　　自此之后一发不可收拾，斯蒂芬开始坐直升机游览后画下城市全貌。他为家乡伦敦绘制的过程被拍了下来，仅仅用时五天，就完成了画作。　　在绘制过程中，有许多人慕名来检验斯蒂芬画得究竟对不对。一位女士拿着金丝雀码头塔楼的照片对比，结果画中与现实中一样都有16个窗户。　　伦敦的航拍师提到斯蒂芬有着重刻画一座曾经被毁坏的建筑，可见观察是有多仔细了。　　伦敦的建筑结构工程师以圣玛丽斧和42塔大楼的高度对比举例证明斯蒂芬画的建筑比例非常精准。　　真的不服不行，斯蒂芬这种能把见过的图像深深印在脑子里的功能，我们也有，这个功能的学名叫做“清晰记忆”，不同的是我们只能记忆几秒，斯蒂芬却能长久记忆。　　这位自闭症的研究专家分析出斯蒂芬的思维方式是把景物分成一个一个物体并转换成精准的数字，这种思维方式就是图像记忆。　　但斯蒂芬厉害在，他同时具备空间能力、记忆力和对细节的观察能力，他是百万里挑一的那个幸运儿啊。　　这才使他成为了全世界不到100位的公认天才之一。　　斯蒂芬·威尔夏不仅热爱绘画，他还迷恋音乐，比方说在作画时总是带着耳机，不管走到哪里都随身带着iPod。　　此外，他还专门请老师教自己弹钢琴和唱歌。　　在学习唱歌的过程中，斯蒂芬的咬字有非常大的进步，为他语言能力向正常人趋近提供了可能。　　另外一方面，由于名气和别人的尊敬，斯蒂芬对自己充满了自信，这种自信与自尊也帮助他不断突破自闭症给他设下的束缚。　　可以说，斯蒂芬·威尔夏的人生就是大写的两个字“励志”，从小就得了自闭症，但是不断不断的超越自我突破极限，最终他能够像个正常人一样去进行社交和生活，这在自闭症患者中是非常少见的。　　除此之外，他还有了谋生的技能，不愁吃穿，还成为母校的骄傲。　　无独有偶，中国也有人具备这种“活人相机”的天赋，那就是参加《最强大脑》第二季的选手辛哲。　　当时他的挑战是5天画出维多利亚港，但是最终他花了18天的时间才完成，而且可以看到体量可能只到斯蒂芬的一半。　　同时，用于记忆的时间辛哲也远远多于斯蒂芬需要的，辛哲飞了整整一天。　　但是，辛哲是一个普通人，他并非天才，而且与从小开始花费大量时间画画的斯蒂芬不同，被家庭阻止的辛哲从来没有系统学过画画。因此，辛哲能最终完成这幅画作就已经让人非常敬佩了。　　虽说斯蒂芬的天赋确实令人惊叹，但是如果因此将自闭症都贴上天才的标签那就又进入了误区。缺乏正常社交能力以及社会技能同时没有特别突出天赋的自闭症患者才是大多数，希望有越来越多的自闭症患者像斯蒂芬·威尔夏一样发现自己的天赋活出自己的精彩。　　　　　　