　　稿件来源：城市快报　　在目前这支泰达队中，周燎让人既熟悉又陌生，甚至外界戏言：“这是一名冬训时候才能见到的球员。”那么周燎是如何看待这些年的经历呢？他又如何审视自己呢？在海埂基地的房间里，他终于向外界敞开了心扉。　　对于周燎来说，他在泰达的出场次数屈指可数，这究竟是什么原因造成的？他说：“踢不上比赛，甚至报不上名，会让人变得消极起来，训练态度也有变化。有些事情只有亲身经历之后，才知道当初是对还是错，我现在很珍惜每一天的训练。”当然周燎并不是没有机会，至今让外界记忆犹新的是，当年他在对阵国安时连续打飞了必进球，这是他职业生涯的转折点吗？对此他说：“可能对于教练和外界来说，就是这场比赛断送了自己。实际上不是，很多比赛我都没有把握住机会。还是心态问题吧，现在想要回到那个时候已经不太可能了。”心魔是周燎最大的对手，他认为，“在国青时，我几乎场场进球，主要是门前射门有很多灵感。现在踢球想法太多了，灵感就慢慢磨没了。前锋最大敌人就是心理，现在一到门前就有障碍了。长期不进球造成了心理阴影，也就是外界所说的进球荒，希望早点捅破这层窗户纸吧。”　　为了让他找到前锋的感觉，泰达去年特意把他租借给了中乙的宁夏队，周燎回忆这段往事的时候语气突然轻松起来：“对我来说是好事，因为如果踢一年预备队的话，就彻底要考虑退役问题了。我大概12场比赛进了8个球，效率还可以。其实有一段时间也出现了球荒，自己也有压力。不过主教练给了我足够的信心，他给我机会，我就会还他一个奇迹。如果自己不努力的话，就对不起所有人和自己。”　　新赛季，施蒂利克准备踢双前锋战术，因此他的阵容肯定需要一名本土前锋，周燎会很期待吗？他这样回应，“只能说我会尽最大能力，在中超发挥出自己的水平。未来谁也不知道，也许我说不定会进很多球，也许会踢得一盘散沙，我自己也不知道，只能说展现出最大能力就好。”那么周燎的新年宣言是什么呢？他这样坚定地告诉记者，“争取明年这个时候，大家看到一个崭新的周燎，一个不一样的周燎。”　　本报记者 申炜