　　澎湃新闻记者 宋承良 发自常州　　19岁的刘若钒，成了U23亚洲杯的一个话题，他不是来“打酱油”的。　　1月9日的常州奥体中心，中国队和阿曼队比赛第88分钟，马达洛尼换上了队内年龄最小的刘若钒，算上伤停补时也就是6分钟左右，刘若钒差点完成了进球——他的一个头球被阿曼门将用手挡出。　　过去这一年，刘若钒的“跳级”表现引来了不少人的关注。他打上了中超，拿到了全运会和足协杯冠军，U19亚青赛小组赛顺利出线，当选媒体评选的中国金童奖，最后还一跃跳进了U23亚洲杯。　　当被问及如何形容过去的一年，刘若钒思索了1秒钟脱口而出，“就像做梦一样，实在太顺利了。”　　　　足协杯夺冠后，申花全队放假，刘若钒买了一张去西安的高铁票。一个赛季结束了，刘若钒准备用假期好好陪一下家人和女朋友，就在火车上，他的微信上跳出一个备注为“U23国家队工作人员”的好友添加请求。　　“我就明白这一回假期又泡汤了。”刘若钒笑着回忆这种“有点命不由己”的感觉。　　虽然这次亚洲杯结束后，刘若钒还不知道自己会去西班牙加入申花冬训，还是去昆明跟着孙继海执掌的1997年龄段球队训练，不过在刘若钒看来，这样的经历对他来说是一种成长，“有球踢就行，要时刻保持对足球的新鲜感。”　　当U23国家队还在迪拜集训时，国足主帅里皮抽空探班球队，马达洛尼给里皮介绍了这位球队中年龄最小的球员，“你踢什么位置？”第一次和里皮对话，刘若钒说自己并不紧张，“踢前腰和边前卫。”　　“那你右后卫能不能踢？”里皮的这个问题有点无厘头，不过刘若钒马上回答说，“没问题。”　　事后刘若钒才知道，里皮第二个问题带有开玩笑性质，这大概是银狐和球员交流的一种特殊方式，或许是用来测试队员的反应能力，刘若钒说，“开玩笑都贼高冷。”　　“贼”这个字是刘若钒的口头语，比如说提到徐根宝，刘若钒的回答就是：“对我贼好”。　　其实，在马达洛尼或者说里皮给U23国家队设置的4-3-3战术中，是没有刘若钒所说的前腰和边前卫这两个位置的——对战阿曼队，三后腰倒三角站位，何超拖后，姚均晟和李晓明分居左右，三个攻击手韦世豪和杨立瑜打边锋，巴顿居中。第二场对阵乌兹别克斯坦的比赛，他也没能获得上场时间。　　刘若钒说，自己最喜欢和擅长的位置是前腰，但他也坦言，“我是年轻球员，不能选位置，给你什么位置就踢什么位置，争取踢好。”　　这就像足协杯两回合比赛，吴金贵安排刘若钒踢右前卫，还给他布置了一定的防守任务。　　　　2017年算是刘若钒职业足球的第一年，“以前我根本不知道什么是职业足球，就知道天天练球，后来听徐指导说中超，才慢慢有了印象。”　　刘若钒告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，真正知道自己要吃职业足球这口饭的时候，应该是2013年“跳级”去了张海涛带的1998年龄段国少队，“那儿非常正规，队友们也都是奔着以后踢上职业足球目标。”　　俗话说万事开头难，不过2017年对刘若钒来说实在太“顺”了。　　联赛客场和恒大的比赛，刘若钒首发出场第一次体验中超，打了17分钟被换下；足协杯主场和国安的比赛，他打了9分钟被换下，之后联赛主场和力帆的比赛，刘若钒坚持了45分钟。　　期间，他还代表上海队参加了全运会预赛和决赛，在徐根宝的带领下拿到了全运会冠军。后来，贾秀全接管1999年国青队，刘若钒跟着球队去日本参加了一个邀请赛。接着就是曲靖四国赛，之后是在柬埔寨进行的U19亚青赛预赛。刘若钒在最后两场比赛中打进4球，成为中国队晋级的功臣。　　“在国青队那段时间跟着贾指导练，体能提高了，连续踢比赛，状态也好。”　　回到申花时联赛已经结束，刘若钒跟着球队备战足协杯决赛，开始他一直在替补阵容中，直到赛前几天吴金贵把他安排进了主力一方，“那时候才知道要踢主力了。”　　决赛第一回合，刘若钒上半场结束前助攻马丁斯打进全场比赛唯一进球，最后夺冠，有刘若钒的功劳。　　“这个赛季，自己再好好努力，希望踢上更多的比赛。”刘若钒坦言，U23新政对于他们这拨年轻球员来说是一种“福利”，“在这个基础上，给自己定一下小目标，争取中超可以进5个球吧。”　　　　梦想，是刘若钒这个年纪的球员绕不开的话题。　　聊到新一年的期待，刘若钒说希望可以进国家队，“肯定想啊，毕竟是国家队，不过我现在还得多努力才行。”　　刘若钒很自信，他说自己可以算是1999年龄段最好的球员之一，“但这还远远不够，毕竟你以后会和比你年龄大的球员竞争，所以你不能满足于自己年龄段的成绩，还得把自己放在更高年龄段去比较。”　　对于自己，或者说这个年龄段中国足球的现状，刘若钒有着清醒的认识，“踢球的人实在太少了。”刘若钒还记得2013年的全国青少年比赛，他就和赵剑飞、叶尔凡一起踢，“后来踢到2015年，还是那几个，到了2017年，依然没有变化，我们踢球的人太少了，这会让人产生惰性。”　　让刘若钒有这样感慨的，是2016年年初他“留学”比利亚雷尔的半年时光，“那个小镇的人口只有四万五，但踢球的人太多了，你随时可能会被淘汰，我就想我们从小踢球的时候，就是这么点人，反正不管状态好不好，每场比赛都是你踢。”　　出国踢球，这也是每一个有实力的年轻球员所憧憬的，“这两年有新政，很难出国踢，我年龄也还小，先争取在中超好好踢两年，希望中超有好的表现，然后欧洲球队可以看上。”　　德甲是刘若钒最期待的舞台，“因为我喜欢多特蒙德和罗伊斯，他那种带球的节奏和感觉，是我喜欢的，还有就是卡卡，我喜欢他们踢球的风格。”　　现在在申花，刘若钒说自己追赶的目标是莫雷诺。一来是两人位置相同，也都是“大长腿”的类型，“我看过他的胸肌和手臂肌肉，还摸过，太壮了。我也得增加肌肉，所以俱乐部也说会给配备一个专职教练，带我练器械。”　　说起莫雷诺，刘若钒就像个“迷弟”，“还有他的踢球风格很‘骚’，南美球员你知道，喜欢穿裆，不然莫雷诺其实很难丢球的。我觉得年轻球员，还是需要一点个性，敢于表现自己。”　　当然，刘若钒也欣赏莫雷诺的颜值。他说申花队内颜值莫雷诺排第一，“我应该也排比较前面的，比帅哥（李帅）可能差点吧。”　　　　职业生涯第一年很顺利，刘若钒说像做梦一样。不过，从小踢球到现在，他也不是一路坦途。　　“肯定有挫折，我印象最深的是2015年10月那次骨裂，那是自己第一次受这种大伤，每天就想还能不能好了？大概静养了两三个月，才好了。”　　另外一次就算是去年在成都的熊猫杯了。作为四川南充人，去成都比赛让刘若钒有点“衣锦还乡”的感觉，好多亲朋好友都来看球，刘若钒特别想表现，“场上就是自己一直带球，也不传球；然后被别人踢了一下起来就和别人吵，我以前踢球从来不会和别人吵架的。”　　熊猫杯后，不少球迷在网上对骂了刘若钒，没几天他就作为球员参加了中德高级别人文交流对话机制首次会议，“还有球迷说这货凭什么能作为代表参加这个会议？”　　如今说起这些，刘若钒语气透着轻松，“不过当时还是挺在意的，这些也是成长的经历，我18岁就能遇到，其实还是挺好的。”　　如何走出这些挫折？刘若钒说到了打游戏，“消化挫折的一种手段吧。有时候你就特别想打游戏，有时候就是感觉麻木了，想打几把游戏放松一下。下午训练完午睡起来，打一把游戏，感觉美滋滋。”　　不夸张地说，刘若钒把打游戏作为业余生活最重要的部分，甚至说足球和打游戏，对于刘若钒来说从小就不可分割。　　刘若钒回忆差不多5岁的时候，他看着自己表哥天天打游戏，也就喜欢上了。以前在体工队踢球的爸爸就用打游戏来“诱惑”儿子踢球，“当时周末让我踢球，我爸就说，‘给你玩一两个小时游戏，然后你跟我踢球去’。”　　四川踢球的地方不多，没有系统的梯队。刘若钒8岁去过成都谢菲联，那里只有1995年龄段球队，跟着12岁孩子踢球，教练也让刘若钒头球，球的力量太大了，顶了两个他就吐了；后来他去了重庆大田湾小学，在那里他没写完作业就不能踢球，所以，刘若钒总说那段时间“有点吃不饱的感觉”……　　直到2010年劳动节，刘若钒在一个四川教练的介绍下到了根宝基地，用了一堂训练课就让根宝决定留下，从此刘若钒就留在了上海。　　这些年练球之余，就是游戏陪伴着刘若钒，“不然你训练完干嘛呢？”　　他说自己2013年的时候有过放假通宵打游戏的经历，“后来长大就不行了，你得注意身体，不然通宵打游戏第二天到了下午都缓不过来，我现在差不多11点到12点就睡了，哪怕放假也不会通宵打游戏。”　　唯一一次例外，是足协杯夺冠后，刘若钒说自己因为兴奋实在睡不着觉，他跑去康桥基地外面的网咖，打游戏到了早上六点，“大哥们都去嗨了，我就一个人打游戏庆祝这个冠军。”　　回忆这些的时候，你能感受到刘若钒内心的开心。毕竟，他还是一个19岁的孩子。