　　新华社马德里1月9日电（记者郭求达）1月初的马德里清晨感受不到一丝暖意，郊外的球场上，红色单衣短裤的恒大足球学校西班牙分校的少年们已经在教练组的指挥下开始热身运动。曾效力于西甲马德里竞技队并在该俱乐部B队长期执教的阿根廷教练奥斯卡·梅纳穿梭于球员之间，眼神扫过每个人的动作，不断大声发出指令，除了西班牙语，还有简单的中文——“快！两个人！一起！你来！”　　“教练组和这些年轻中国球员之间的障碍只有语言。”梅纳对记者说，“孩子们的学习热情非常高，而我们会毫无保留地使用和西班牙球队一样的训练体系。当然，我们也会根据这些球员的特点做针对性指导，比如一些球员重进攻而轻防守，我们就重点强化防守的意识。”　　梅纳对这些中国少年寄予厚望，他认为这些小球员完全有潜力成为出色的选手。“足球训练是一项持之以恒的事业，需要热情、努力以及日复一日的坚持。他们有整整四年时间在西班牙接受训练，这足够使他们发生质变。”　　梅纳的指导，让恒大足球学校小球员郭梓承印象深刻，“教练给我讲的站位、选位技巧，让我特别受启发，几句话就豁然开朗。感觉在西班牙踢球对抗强度更大，战术更先进。”　　作为该项目的青训总监，参加过亚特兰大奥运会的原西班牙国家队队员弗雷斯内多索也一直在场边密切注视着训练。“我们会以最高的要求去训练这些孩子，因为他们来到这里就是为了变成最优秀的球员。”　　弗雷斯内多索说：“教练组的11人里，5人曾执教皇马梯队，4人曾执教马竞梯队，他们在西班牙都是名声在外的青训专家，例如04队伍主教练阿尔曼多曾带领马竞梯队获得西班牙多个年龄段最高级别赛事冠军及多项重要国际青少年比赛冠军，其培养出的现役五大联赛球员超过50人。体能教练圣地亚哥，在皇家马德里一线队担任体能教练共10年。我们加入西班牙分校项目是对恒大青训、中国青训有信心，希望实现一个伟大的目标。”　　弗雷斯内多索所说的目标，就是恒大足球“全华班”。据介绍，2010年接手广州队后，恒大俱乐部引进与国际接轨的管理体系，两次获得亚冠冠军，并实现中超七连冠。在世界级教练和高水平外援带动恒大本土球员水平提高后，恒大将战略重点转向后备人才培养，制定了“全华班”目标，实施“一条龙”人才培养模式，打通学校与俱乐部之间的人才成长通道。　　2014年开始，恒大足球学校2000-2004年共5个年龄段的优秀球员先后到西班牙分校接受培训。这些球员在欧洲大牌青训教练的调教下进步明显。去年，以分校2000年梯队为班底组成的恒大U18梯队获得中超精英梯队联赛冠军。