　　稿件来源：歪脚背 人民日报社体育部　　“奥巴梅扬加盟广州恒大”的新闻已经过去了5天，发生的一切，比电影还要精彩。　　先是爆出恒大横空出世，让一度与中赫国安无限接近的奥巴梅扬转会一事横生枝节；接着，被横刀夺爱的中赫国安对其他俱乐部的“恶性竞争”进行了无情批判，表示粗暴加价，“受损的只能是中国足球”；然后，中国足协发声了，表示针对任何违规操作或乘间抵隙的行为，将严肃查处，绝不姑息。记者急忙就“乘间抵隙”这个生僻成语翻开了成语字典，发现这个词的意思为：趁机钻空子。最后，恒大发表声明，“以严重超出中国足协设置的引援调节费标准的费用，引进正在参加德国足球甲级联赛的球员”的报道，纯属子虚乌有。　　事情就此结束了？还远远没有。　　就在10日晚，恒大淘宝俱乐部发布官方公告，表示“坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训‘一条龙’模式，到2020年逐步实现‘全华班‘的目标。”　　但是，奥巴梅扬转会事件却是对中国足协推出引援调节费的一次挑战，中超球队会因为引援红线的存在就降低对外援的需求么？答案显然是否定的。　　目前，五大联赛中球员平均身价最低的法甲也要超过300万欧元，排名第一的英超几乎达到1000万欧元。中国足协规定的4500万人民币（约合600万欧元）能在市场上买到何种品相的外援，相信每个俱乐部都心知肚明。再加上中超本身影响力不足，外援要考虑自己的职业前途和身价折损问题，势必要提高转会费和薪资标准。　　中国足球此前欠账太多，在各俱乐部都在加大投入的前提下，让俱乐部实现盈利显然是非常不切合实际的一厢情愿。中超球市的看涨，影响力的扩大，与大牌球员纷纷加盟有着直接关系，如果俱乐部因为调节费放弃了引进外援，对于联赛市场必然会有直接影响。而且，“上有政策、下有对策”一直是中国特色，让球员先买断合同再以自由身加盟，用赞助款抵消转会费等方式也算不上中国人的发明。而且，规则本身也有值得推敲之处，先买了大牌球员的俱乐部因为抢了先机而暗自窃喜，而升班马或者实力稍逊的球队因为无法补强阵容只能徒呼奈何，市场的公平性和调节力完全无法得以体现，“一刀切”的规则只能逼着俱乐部想方设法钻空子，也是无奈之举。　　从奥巴梅扬转会中超这件事，重新思考引援调节费怎样收才更合理，是考验中国足协智慧的新课题。这道题如果解不好，中超联赛就没有赢家。