　　稿件来源：第12人APP　　1月13日上午，天津泰达官宣巴西射手乔纳森加盟球队，作为水原三星的头号射手，乔纳森在2017赛季的29场比赛中，狂轰22粒进球，一举夺得K联赛最佳射手，并入选了K联赛最佳阵容。　　细数这些年，中超引援大多放眼欧洲和巴西赛场，外援名气越来越大，价格越来越高似乎已经成为了当今的一种潮流。但是作为我们的近邻韩国，其实也向我们输出过不少物美价廉的实用球员，或许他们的名气不比胡尔克、奥斯卡们，但是他们同样在中超赛场为我们带来过精彩的表演。接下来，就让我们来看看，那些年征战中超的K联赛强援。　　　　埃斯库德罗，一位有着阿根廷血统，出生于西班牙，成长在日本并规划为日本籍的球员，凭借在K联赛首尔FC的精彩表现，获得了中超的青睐。2015赛季，他加盟江苏舜天。　　其实，早在2013年，埃斯库德罗就曾与中超有过交集，在首尔FC同恒大的亚冠决赛中，他便有着上佳的表现，主客场两战，他均首发出场并打满90分钟，送出1粒进球和2次助攻的数据，发挥出色。　　　　在舜天效力的一年时间，他联赛出场29次，送出了6粒进球和8次助攻的全面数据，而这6粒进球中，尤以面对绿城打进的一粒倒钩进球最为精彩。　　　　不过2016年苏宁入主江苏队，球队也逐渐开始倾向于引进大牌外援，在拉米雷斯、特谢拉等球星加盟后，埃斯库德罗也与球队完成了解约，加盟了J2联赛京都不死鸟。虽然只在中超效力了一年时间，但是他凭借出色的表现，还是受到了不少江苏球迷的喜爱。　　　　作为一名欧洲球员，真正让德扬大放异彩的确是在亚洲赛场。2007年，他便前往K联赛发展，加盟仁川联合，凭借出色的发挥，他也获得了首尔FC的青睐，1年后他便加盟首尔，并一直效力至2014年。　　在K联赛的这些年，德扬可谓神一般的存在，连续7个赛季进球上双，多次入选K联赛最佳阵容，获得金靴和MVP奖项。2013年的亚冠比赛中，他贡献7粒进球，帮助球队成功杀入亚冠决赛，并且在对阵恒大的亚冠俩回合决赛中，他主客场各入一球，是球队的绝对核心。　　　　正是凭借在亚冠赛场的精彩表现，他成功吸引了中超诸强的注意，2014年，他加盟了江苏舜天。不过由于“水土不服”，这位K联赛射手迟迟找不到状态，11场比赛只有5粒进球入账。并且德扬本人也对球队颇有微词。　　　　所以，仅仅半年后，他便离开了江苏，北上加盟了北京国安。初到北京的半年，他也重新找回了K联赛最佳射手的神勇，16场中超联赛打进10球，还送出了5次助攻，成为了球队当之无愧的锋线核心。2015赛季，他同样延续了出色的状态，29场联赛打入16球，包办了球队当赛季几近半数的进球。　　　　2015赛季结束后，他未与国安续约，重返了K联赛老东家首尔FC，并在2016年帮助球队成功捧得联赛冠军奖杯。　　　　河太均，作为一名土生土长的韩国前锋，2006年年末的选秀大会，他被水原三星选中，从此走上了职业赛场。2007年，他还被韩国媒体《首尔体育》评选为当年K联赛新人王奖。同年他还入选了韩国国少队，并随队征战了U20世少赛。　　不过，接下来的伤病却对他的职业生涯造成了巨大的影响，使他不得不长期在板凳上度过时光。也正是因为伤病困扰，曾多次入选韩国国奥队和国家队的他也因此遗憾地错过了2010年南非世界杯。不过他没有向伤病屈服，在有限的出场时间里证明着自己的价值，尤其是2011年的亚冠小组赛，他在面对申花的两回合比赛中独入5球，效率惊人。　　2015年，他租借加盟延边长白虎半年，在这半年时间里，他打入了14粒进球，独霸射手榜，并帮助延边领跑中甲积分榜。也正是因为他高光的表现，延边与水原进行了长达1个月的谈判，最终成功正式签下了这位韩国射手，在当赛季的29场中甲比赛中，他攻入26球，成为2015中甲最佳射手，帮助球队成功冲超。　　　　不过，初登中超的他并没有延续在中甲的高光表现，2016赛季仅仅在联赛中打入3粒进球。　　　　2017年他也与延边解约，加盟了中甲新军保定容大。虽然容大在2017赛季结束后遗憾降级，但是河太均的表现仍然毋庸置疑，尤其是在联赛后半程的保级关键战，他多次帮助球队打入关键进球，并且在第24轮主场面对丽江的比赛中，上演帽子戏法。　　随着保定降级中乙，河太均与中国的缘分也告一段落，他重回K联赛，加盟了全南天龙。　　　　作为一名巴西球员，同德扬一样，真正让他成名的确是在K联赛赛场。2003年，他便开始了在K联赛的打拼，并先后效力水原三星、大邱FC和全北现代。其中，2009年至2013年，埃尼尼奥帮助全北在各项赛事出场171次，并贡献了75粒进球，帮助球队拿下了两次K联赛冠军和一次亚冠冠军。　　2013年中期，他加盟了当时深陷保级泥潭的长春亚泰，在当赛季的9次出场中，贡献2粒进球和1次助攻，帮助球队成功保级。2014赛季，在面对新科亚冠冠军恒大的中超比赛中，他发挥抢眼，主客场两次较量他贡献2球1助，帮助球队双杀对手。　　　　　　2015年，在效力中超一个半赛季后，他回归老东家全北现代，与中超挥手告别。　　　　最后，我们还是要来谈谈这位刚刚加盟中超的K联赛金靴乔纳森。虽然他还没有中超比赛经验，但是对于中国球队，却并不陌生。在2017赛季的亚冠小组赛中，恒大同水原同分一组，乔纳森也有了同中超球队过招的机会，在主场面对恒大的小组赛中，他便为水原攻破了恒大的大门，给中国球迷留下了深刻印象。　　　　2017年的K联赛赛场，他29场比赛打入22粒进球，最终荣膺K联赛金靴。尤其是在面对尚州尚武、全南天龙、浦项铁人和仁川联的连续4场比赛中，他轰入9球，创造了K联赛连续4场比赛，每场进球数超过两个的记录。并且这9粒进球中，包含倒钩破门、冲顶破门、任意球破门等多种进球方式。　　　　　　　　想必，2018年的中超，也一定会给各支中超球队造成不小的麻烦。