　　稿件来源： 翼翼申辉　　北京时间今天凌晨，西班牙当地时间昨晚。上海绿地申花队球员郑凯木从马贝拉训练基地前往马拉加机场。他将飞往马略卡，到前上海绿地申花主教练曼萨诺执教的贵州恒丰队报道。绿地申花俱乐部新闻官马悦和翻译王侃都在微博上发表了告别，祝福郑凯木一切顺利！　　据悉，本次郑凯木将是转会加盟贵州恒丰。郑凯木今年25岁，2012年从重庆FC加盟申花，2017赛季租借在石家庄永昌担任主力，主要司职中后卫和后腰位置。2016赛季，在曼萨诺执教绿地申花时期，郑凯木在下半赛季多次作为替补出场，表现不错。　　但从17赛季开始，中国足协的新政，对郑凯木这样的球员形成了很大的冲击。所以绿地申花俱乐部将他租借到中甲球队石家庄永昌，以帮助他获得更多的出场机会，锻炼提升。2018赛季，由于足协U23新政的进一步强化，郑凯木在申花队中的后腰和中卫位置上，竞争更加激烈，出场几率也许并不是很高。这一次转会加盟贵州恒丰，对于郑凯木本人也是一个好机会。　　主教练吴金贵近期在接受采访时表示，2018赛季的中国足协新政，目的是更好的培养中国足球的年轻人才。所以，绿地申花俱乐部的发展，也将是更多的投入到年轻球员的培养。对本队的优秀年轻球员，将会给予更多的培养力度，给予他们更多的出场机会。包括刚刚到队的德国助教米歇尔·亨克，对年轻球员的臻选和培养，也有独到的功力。相信只需要不长的时间，绿地申花队的优秀年轻球员就会有迅速的成长。　　期待郑凯木一切顺利，也期待申花队能够迅速的迎来年轻球员的成长。