　　北京时间1月14日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部赴海外拉练，将与国外俱乐部进行热身赛。今日转会飞讯主要包括，据葡萄牙媒体“abola”报道，现效力于葡超豪门葡萄牙体育的阿根廷攻击手阿兰-鲁伊斯成为天津权健的引援目标，但阿兰-鲁伊斯对中超不感兴趣，他打算继续留在欧洲或者回到祖国。据“fanatik”等多家土耳其媒体报道，前西班牙国脚中锋内格雷多收到了来自中超俱乐部的报价，报价700万欧元。贝西克塔斯认为报价偏低。内格雷多曾效力曼城、皇家马德里。　　据葡萄牙媒体“abola”报道，现效力于葡超豪门葡萄牙体育的阿根廷攻击手阿兰-鲁伊斯成为天津权健的引援目标，但阿兰-鲁伊斯对中超不感兴趣，他打算继续留在欧洲或者回到祖国。在相关报道中提到，24岁的阿兰-鲁伊斯的未来可能会在下周确定，他的父亲和经纪人会研究收到的报价。葡萄牙教练保罗-索萨执教的天津权健对他感兴趣，但事实证明，他不喜欢中国的提议，他打算继续留在欧洲或者回到祖国。　　阿兰-鲁伊斯，现年24岁，身高1.83米，阿根廷和意大利双重国籍，可以出任影子前锋、中锋或边锋，左脚型选手，2016年7月1日加盟葡萄牙体育，2017-2018赛季代表葡萄牙体育出场8次没有进球有1次助攻。目前，德国《转会市场》给阿兰-鲁伊斯标出的评估身价是500万欧元，阿兰-鲁伊斯与葡萄牙体育的合同直到2020年6月30日。阿兰-鲁伊斯曾代表阿根廷U20队参加比赛。从阿兰-鲁伊斯的数据来看，他很有可能是借天津权健炒作。　　据“fanatik”等多家土耳其媒体报道，前西班牙国脚中锋内格雷多收到了来自中超俱乐部的报价，报价700万欧元。贝西克塔斯的第一反应是拒绝。这家中超俱乐部是否会提高报价还不得而知。如果这家中超俱乐部坚持购买内格雷多，提高报价，贝西克塔斯可以考虑出售内格雷多。内格雷多，现年32岁，身高1.86米，西班牙国籍，司职中锋，体重85公斤，左脚型选手，曾效力曼城、皇家马德里、瓦伦西亚、米德尔斯堡、塞维利亚等俱乐部，2017年8月转会贝西克塔斯，2017-2018赛季代表贝西克塔斯出场26次打入10球并有4次助攻。内格雷多累计代表西班牙国家队出场21次打入10球。目前，德国《转会市场》给内格雷多标出的评估身价是450万欧元，2014年的评估身价曾高达2700万欧元，内格雷多与贝西克塔斯的合同直到2019年6月30日。　　据葡萄牙媒体《记录报》援引意大利媒体《米兰体育报》报道，巴西中场拉米雷斯将加盟国际米兰。苏宁集团批准了江苏苏宁和国际米兰之间就租借拉米雷斯达成的协议。在相关报道中提到，巴西中场拉米雷斯加盟国际米兰。因此，在从切尔西转会到中国俱乐部两年之后，这名中场球员又回到了欧洲足坛。国际米兰有必要加强球员的素质和经验，以确保获得下赛季欧冠联赛的参赛资格。　　据巴西媒体“terra”援引 《兰斯体育》的报道，长春亚泰再一次向现效力于巴甲豪门帕尔梅拉斯的杜杜提供了报价，帕尔梅拉斯再一次拒绝了长春亚泰的报价。在相关报道中提到，中国人又一次报价杜杜，帕尔梅拉斯再次拒绝。长春亚泰还在努力把杜杜带出帕尔梅拉斯。本周，中国方面提出了一个对杜杜的新报价，这是一份正式报价。转会费报价1300万欧元，年薪报价400万欧元，合同为期4年（总价值2900万欧元，约合2.3亿元人民币），帕尔梅拉斯再次拒绝了长春亚泰的报价。这至少是长春亚泰第四次报价杜杜，上一次是在12月。当时的转会费报价也是1300万欧元，现在提高了在薪水方面的报价。中国人试图引诱球员，但杜杜已经表示，他仍然想和帕尔梅拉斯一起赢得冠军，不想这么快就离开。　　西甲赫塔菲中锋安赫尔-罗德里格斯去年12月与中超升班马北京人和传出绯闻。如今，又有一家中国俱乐部想要得到安赫尔-罗德里格斯。据西班牙记者奥斯卡-艾力格发布的消息，武汉卓尔为了得到安赫尔-罗德里格斯，愿意支付600万欧元。卓尔为了签下安赫尔-罗德里格斯，已经提交了一份报价（400万欧元+200万欧元浮动条款）。赫塔菲已经接受了武汉卓尔的报价。安赫尔-罗德里格斯正在考虑，本周将给出答案。安赫尔-罗德里格斯，现年30岁，西班牙国籍，身高1.71米，司职中锋，右脚型选手，2017-2018赛季西甲联赛出场15次打入6球并有1次助攻，与赫塔菲的合同到2020年6月30日。目前，德国《转会市场》给安赫尔-罗德里格斯标出的评估身价是200万欧元。西班牙媒体曾报道，安赫尔-罗德里格斯的解约金是700万欧元。北京人和愿意激活安赫尔-罗德里格斯的解约金条款。安赫尔-罗德里格斯与北京人和、武汉卓尔传出绯闻，不排除他的经纪人故意借中国俱乐部炒作的可能性。　　1月13日，河南建业在一场热身赛中0-5负于目前排名2017-2018赛季德丙联赛倒数第2的开姆尼茨，引发热议。德国媒体“tag24”在相关报道中提到，河南建业的评估身价（德国《转会市场》数据）为1145万欧元，而开姆尼茨的评估身价是483万欧元。这场胜利是开姆尼茨自2017年10月27日以来的首场胜利。　　（李哲）