　　记者王伟报道 11日，深陷转会传言漩涡的扎哈维出现在富力队冬训的首堂训练课，对于尚有合同在身的富力队，扎哈维的训练依然表现得职业，但他的经纪人还是想借助各种力量把扎哈维“折腾出去”。　　回归富力训练场的扎哈维心情不错，在等待球队训练的时候，还在训练中心门口模仿主教练斯托伊科维奇当年在日本联赛执教时，在场边一脚高空吊射破门的镜头，连开多个大脚将球踢高射向远端的球门。　　在归队的前一天，扎哈维还帮着以色列的企业家朋友联系与中国间的经纪业务，作为以色列著名球星，扎哈维在其国内拥有深厚的政商资源和人脉。最近他与广州交易所集团总裁助理、广州体育资源交易平台负责人余小波成为好友，趁着从以色列返回广州的时间，扎哈维和他的团队一起到广州交易所集团参观，商谈商机。扎哈维期望通过自己的人脉关系，通过广州的这个平台打开中以经济、体育、科技、医疗等方面的合作窗口，他表示，“希望在足球领域以外，我还能帮助中国和以色列的企业能有更好的互动，中国企业可以得到他们需要的以色列技术，以色列企业则可以找到他们希望的中国商机。”　　“即使是放假，也要保持身体健康，要持续锻炼，保持好的竞技状态。接下来的冬训，我希望能让自己在新的一年表现得越来越好。虽然这有难度，但我会朝这个方向去努力。”扎哈维说。　　2013/14赛季，保罗·索萨执教以色列的特拉维夫马卡比时，扎哈维就在这支队效力，因此，从索萨执教天津权健之日起，扎哈维要转会权健的传闻就不绝于耳，1月9日，一家以色列媒体还言之凿凿地称，权健计划以1300万美元的年薪吸引以色列球王。“足球世界，你永远不知道会发生什么，但这一刻我还在富力，我会很努力地去训练。”不管权健是否向扎哈维发出邀请，以色列人的回答总会让人感到扑朔迷离，他一直是那句话：“你永远不知道职业足球的下一步会发生什么。”　　不管出于何种目的，扎哈维的经纪人确实是一直想着把这位顶级球星“折腾起来”，提到权健的话题，他会竖起手表示不想多说，但扎哈维经纪人聊起了巴塞罗那与扎哈维之间的联系，因为扎哈维在假期当中去了一趟巴塞罗那。　　关于扎哈维的动态，近期肯定还会有故事流传，不过富力已经确定了1月底前往澳大利亚进行为期两周的海外训练，这期间如果扎哈维随队前往，新赛季他继续效力富力的可能性就会大大增加。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）