　　北京时间11月4日下午3点，2017年中超联赛第30轮在上海体育场开始一场较量，由上海上港主场迎战江苏苏宁。上半场第7分钟卡瓦略后场长传，吕文君摆脱对方三人防守，杀到禁区后起右脚凌空弹射破门。第20分钟塞恩斯伯里在后场送出好球，魏震头球解围失误，特谢拉赶在颜骏凌之前抢先起右脚挑射把比分扳平。第32分钟高天意右路突破制造任意球，李昂直接射门得分。半场上海上港1比2落后江苏苏宁。第49分钟谢鹏飞两黄被罚下。第78分钟韦世豪突破制造点球，胡尔克大力射球门左下角将比分扳平。第86分钟吴曦中场送球，穆坎乔单刀破门。最终10人作战到底的江苏苏宁客场3比2战胜上海上港。　　两队历史交锋9次，上港5胜1平3负稍稍领先。本轮之前上港29战58分列第二，江苏29战29分列第13位。虽然两队联赛大局早定，但本场比赛依然投入。比赛不到一分钟，上港就在江苏禁区内制造了一次险情，好在江苏防守人员众多，把上港队员数次射门尽皆挡出。第2分钟武磊在江苏禁区内断球成功，但他过掉一人后未射门却选择传球，结果被江苏后卫拦下。第5分钟穆坎乔从身后铲翻奥斯卡，结果穆坎乔自己却把小腿拉伤。第7分钟江苏队防守再出纰漏，卡瓦略后场长传，吕文君从张晓彬身边杀出，他靠速度摆脱对方三人防守线，杀到禁区后吕文君起右脚凌空弹射，皮球进门，1比0，上港领先！　　第11分钟汪嵩开出右路任意球，特谢拉头球太轻。第14分钟石柯撞翻带球中的吉翔，结果吃到黄牌。第18分钟江苏如法炮制，塞恩斯伯里后场送球，特谢拉从上港后卫身后杀出，但他第一时间的挑射没有打正皮球部位。　　第18分钟武磊右路送球，塞恩斯伯里仓促解围，结果把球送到胡尔克脚下，巴西人起左脚怒射，球打在塞恩斯伯利手臂上弹出界外。胡尔克角球采取直接攻门态势，顾超反应敏捷，快速冲到前点把球扑了一下，吕文君抢射，但球被顾超死死压住。江苏立刻反击，又是塞恩斯伯里，他在后场送出好球，魏震头球解围失误，特谢拉赶在颜骏凌之前抢先起右脚挑射，皮球飞入大门，1比1！　　第20分钟谢鹏飞从身后拉拽胡尔克吃到黄牌。任意球胡尔克又是采取直接射门，顾超飞身把球扑住。第23分钟江苏队在右路掀起攻势，最后是吉翔禁区外射门打得太正。第26分钟江苏从左至中连续配合，可惜最后穆坎乔怒射踢高。第28分钟吉翔拉拽奥斯卡吃到黄牌。第32分钟高天意右路强行突破制造任意球机会，李昂任意球绕过人墙，颜骏凌手上没用足力，结果只是碰了一下皮球，未能阻止皮球进门，2比1，江苏领先！　　第34分钟魏震再次头球失误，特谢拉带球强行切入，好在卡瓦略及时回防，延缓了特谢拉的冲击速度，魏震赶前把球踢出。第37分钟特谢拉再次突破魏震，但卡瓦略补防及时把球解围。第39分钟上港连续配合转移，最后胡尔克在禁区右侧得球，但他是右脚拿球，胡尔克调整一下再射，被回防的江苏后卫挡出！第40分钟胡尔克禁区外内切过掉对方两人，接着左脚发炮稍稍高出。　　中场休息时贺惯换下魏震。下半场第49分钟胡尔克右路带球进攻，谢鹏飞在巴西人即将杀入禁区前将其拉拽倒地，谢吃到第二黄被罚下场！胡尔克在接近零角度位置的直接打旋转任意球，结果此球没打好。第52分钟张一左路斜长传，武磊跟进凌空铲射未能碰到球。第52分钟吴曦换下高天意。第56分钟卡瓦略正面铲倒特谢拉吃到黄牌。第61分钟胡尔克带球中远射稍稍打偏。　　第61分钟上港用于海换下石柯。第62分钟江苏队用高迪换下特谢拉。第65分钟高迪接左路长传，凌空射门打在卡瓦略身上折射后被颜骏凌没收。第66分钟奥斯卡左路带球切入禁区后，在很小的空间里突然起脚，皮球擦着远门柱飞出！第67分钟上港后场送球，武磊在右路巧妙跑位，形成单刀突击局面，李昂一边示意顾超不要出击，一边快速回追，在武磊即将射门时，李昂快速出脚把球铲走！但这记下脚或许用力太猛，李昂随后受伤倒地。　　第72分钟胡尔克30米外任意球射门偏出。第72分钟韦世豪换下张一，上港利用人多优势，大幅度削减防守人数力争进球。第74分钟胡尔克对裁判判罚不满，一脚把球踢走吃到黄牌。第75分钟奥斯卡右路下底传中，武磊在塞恩斯伯利干扰下头球顶高。第78分钟韦世豪利用速度，突然从左路突击，他绕过吴曦杀入禁区，吉翔从侧将其绊倒，点球！卡佩罗在教练席上做了个假摔跳水动作。胡尔克起左脚大力打球门右下死角，皮球飞入大门，2比2！　　第80分钟上港连续配合杀入禁区，吕文君被对方队员绊倒在禁区，但这次裁判没有再吹点球。第84分钟江苏右路开出角球，上港队员解围不远，吴曦禁区外凌空怒射稍稍高出。第86分钟吴曦在中场附近送球，穆坎乔从松散的上港防线空档处带球杀入禁区后射门，球打在颜骏凌身上后弹入大门，3比2，江苏再次领先！进球后的穆坎乔一路跑向江苏队的球迷区庆祝。　　第88分钟吉翔在禁区边缘踢倒胡尔克。可惜胡尔克的送球被江苏后卫抢先顶出。上港转到左路开出角球，卡瓦略接武磊的开球，前点头球偏出。比赛补时5分钟，双方队员都未能再创造威胁镜头，最终江苏苏宁客场3比2战胜上海上港。　　进球：　　第一球：第7分钟卡瓦略后场长传，吕文君摆脱对方三人防守，杀到禁区后起右脚凌空弹射破门。　　第二球：第20分钟塞恩斯伯里在后场送出好球，魏震头球解围失误，特谢拉赶在颜骏凌之前抢先起右脚挑射把比分扳平。　　第三球：第32分钟高天意右路突破制造任意球，李昂直接射门得分。　　第四球：第78分钟韦世豪突破制造点球，胡尔克大力射球门左下角将比分扳平。　　第五球：第86分钟吴曦中场送球，穆坎乔单刀破门。　　黄牌：　　27-石柯（上海上港）14分钟　　11-谢鹏飞（江苏苏宁）20分钟，49分钟　　24-吉翔（江苏苏宁）28分钟　　16-卡瓦略（上海上港）56分钟　　10-胡尔克（上海上港）74分钟　　红牌：　　11-谢鹏飞（江苏苏宁）20分钟，49分钟　　两队首发及换人：　　上海上港：1-颜骏凌；27-石柯（21-于海 61分钟）、16-卡瓦略、13-魏震（28-贺惯 45分钟）、4-王燊超；6-蔡慧康、18-张一（33-韦世豪 72分钟）；10-胡尔克、8-奥斯卡、7-武磊；11-吕文君　　江苏苏宁：1-顾超；12-张晓彬、5-周云、2-李昂、6-塞恩斯伯里、24-吉翔；11-谢鹏飞、33-汪嵩、16-高天意（22-吴曦 52分钟）；10-特谢拉（31-高迪 62分钟）、38-穆坎乔　　（孟巍）