　　稿件来源：山东商报　　记者曹红芳　　4日中午，鲁能泰山队在基地正式集结，除了球员相继归队外，一名新的面孔在4日晚上抵达俱乐部，他就是新加盟教练团队的巴西守门员教练卢卡斯。而随着卢卡斯的到来，鲁能新教练团队也调整完毕，中西结合的全新尝试，也令球迷对新赛季的鲁能充满期待。　　教练组：　　主教练：李霄鹏　　技术总监+助理：郝伟　　体能教练：法比奥、胡宇　　守门员教练：卢卡斯、王军　　技术分析：李刚　　新教练也是老熟人　　新赛季，鲁能泰山队主帅由德国人马加特换成了本土教练李霄鹏，鲁能的教练组也开始了调整。去年12月份的第一阶段广州集训，李刚和胡宇两位新人便已经提前亮相，随后到来的是巴西籍体能教练法比奥。如今，随着鲁能一线队集中，新的守门员教练巴西人卢卡斯也于4日晚上抵达济南，正式在球队亮相。　　昨天，鲁能官方宣布了与卢卡斯签约的消息，说起来，卢卡斯也算是个老熟人。卢卡斯1981年12月12日出生于巴西，今年才36岁，别看年龄不大，但是据说水平不俗，一名曾在青岛中能担任教练的人士这样评价他，“他年纪的确不大，但水平确实不错，很低调，是很扎实也很务实的一名教练。”卢卡斯能够到中国执教，得感谢韩国教练张外龙，正是张外龙的推荐，才让卢卡斯在2013年有机会加盟青岛中能，后来他转投重庆力帆，追随韩国教练张外龙。也正因为有了青岛中能和重庆力帆的执教经历，让卢卡斯对于中国足球已经非常熟悉，从这一点上来看，相信他要比法比奥融入的更快一些，也正是基于此，李霄鹏将卢卡斯请来加盟教练团队，而卢卡斯的能力也将在接下来的集训中得到展示。　　中西合璧，各司其职　　以往在中国联赛俱乐部教练组都是以外籍教练为主教练，配以中方教练辅佐。鲁能可以说是在新赛季开辟了一种全新的组合模式，即：以中方教练为主、外籍教练辅佐的中西结合的教练组模式，让人耳目一新。　　目前鲁能教练组的成员包括主教练李霄鹏、技术总监+助理郝伟、体能教练法比奥、守门员教练卢卡斯，再加上三名中方教练王军、李刚和胡宇。而教练组中每个人的分工也是相对明确，其作用也是相互补充。主教练李霄鹏除了负责球队所有事务外，他还担任俱乐部的副总的角色，球队的引援、转会等事务也将全面负责；技术总监郝伟将协助李霄鹏负责球队的所有事务，包括预备队的日常训练和比赛；体能教练法比奥将作为第一助理教练有着举足轻重的作用，从训练计划到带队训练，他都将参与其中；去年12月的广州集训，法比奥便已经提前进入角色，李霄鹏对于法比奥也是非常信任。卢卡斯和王军将进行守门员的训练，其中王军除了负责一线队的训练外，还将兼顾预备队以及后备队的守门员训练，可谓是身兼多职。另外两名中方教练，李刚将主要负责技术分析，而胡宇则协助法比奥负责体能训练。　　鲁能在4日集中后，近两日将进行体测以及身体测试，7日全队将启程前往广州开始集训，而全新的教练团队也将正式开始工作。