　　来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　12个小时的飞行，我们的大部队于北京时间凌晨2点抵达法兰克福！他们将在当地休整一晚后，继续踏上前往西班牙的航班，预计当地时间9日下午4点抵达马贝拉。　　长时间的飞行，让众多队员疲惫不堪，自称球队生活委员的汪嵩调侃，翘臀都坐扁啦！可不是嘛，从8日上午12点50分，坐上飞往法兰克福的航班，近12个小时的飞行，队员们从开始的兴奋，慢慢显露出一些疲惫的神情。　　一些小球员都已经进入梦乡，一些老队员们则用看书打发时间，吴曦调侃道：“还是到了地方再睡吧，我们老年人可不像年轻人那么能睡。”　　当地时间晚上7点，球队抵达法兰克福。看看李昂同志，两手插兜，尽管一脸的疲惫，可看到镜头还是露出了迷之微笑。　　球队的一队强力CP没有同时出机，吉翔身边的人换成了姜灏，周云不知去向。难道顾超出发前的横刀夺爱，已经成功拆散了“翔云”组合？　　不不不，你们想太多了，他俩的“感情”可相当稳定，周云一直在吉翔旁边，只是镜头没扫到而已！　　这些都是玩笑话，就是想告诉大家，球队已经安全抵达法兰克福啦，目前他们也已经进入梦乡。　　据了解，球队将在当地时间9日早上9点40分，乘坐LH1140航班飞往塞维利亚，然后乘坐大巴前往马贝拉，预计当地时间下午4点30分抵达入驻酒店。此外，教练组也会根据球员身体状态，适当的安排一些恢复性训练，如慢跑、跑圈等。　　接下来，我们的外援也将与球队在马贝拉汇合！　　穆坎乔已经非常期待新赛季的到来，他在其个人社交账号上写道：“为新赛季做好准备！”