　　文章来源：南方都市报　　南都讯 记者丰臻　广州富力在2018赛季的冬季转会市场不会有太大的动作，他们一度以为从恒大手里弄来张佳祺和杨超声这两位边缘球员问题不大，但现在他们遇到了麻烦。　　广东本土前锋杨超声2016赛季被恒大租借在武汉卓尔期间腿部骨折受重伤，过去一个半赛季都处于修养阶段。很显然杨超声在恒大很难找到位置。广州富力喜欢收罗本土球员，相对而言，杨超声在富力也更容易踢上球。不过主动权在恒大，恒大的风格是不会轻易放走任何一名球员。　　后腰张佳祺上赛季被租借在深圳佳兆业，赛季结束后就到富力试训了。同样会说法语的斯托伊科维奇认可张佳祺的能力，既能踢后腰也能踢后卫，球队也需要这样的后场多面手。双方相互心仪，以为牵手不会有太大的问题，富力方面也一直比较乐观。不过等真正谈到转会费的时候，问题出现了。　　据记者了解，这笔交易是双方老板直接沟通的，恒大向富力开价2个亿。如果恒大咬定这个价格，恐怕富力很难买到人。毕竟富力从来没有花这么大价钱买球员的先例，还不说是对方的边缘球员。　　其实恒大富力之间有过不少交易。最初恒大曾把里皮不那么青睐的姜宁卖给富力，李健华和吴坪枫也同时加盟，后来刘殿座也曾从富力加盟恒大。弋腾也是从恒大加盟了富力。当然其中也有一些求购未遂的例子。比如姜至鹏原本已经预定跟刘殿座一同加盟恒大，但临时生变。　　在商言商，恐怕这桩谈判可能是个拉锯战。毕竟富力不是恒大的直接争冠对手，最终不是没有可能谈成。