　　记者张恺报道  苏宁助教布罗基近日在接受《罗马体育报》采访时，被问到球迷关心话题，“卡佩罗的苏宁和斯帕莱蒂的国米谁能先拿到联赛冠军？”布罗基回答：“斯帕莱蒂的国米更容易一些！江苏苏宁眼下还落后广州恒大———中超7连冠、近4年2夺亚冠的霸主型球队，阵容完整配合多年且每年都有强力引援。苏宁的组建不过2年多。国米在意甲虽也有6连冠尤文的强大阻碍，今年还多个那不勒斯，但请看看他们的直接交锋，国米在两个客场表现出和他们实力相当的意甲最高水准，有想法也很顽强。”国米客场0比0平尤文那不勒斯，下半程的主场交锋人气占优，但目前境遇不佳3轮不胜。　　布罗基补充：“张近东在足球界走向统治地位的意愿和付出毋庸置疑！这两个球队获取伟大成绩也是迟早的事。我踢球时没和斯帕莱蒂合作过，但我在佛罗伦萨时就认识他了。他是个敏感、细致、关心球员的教练，任何时候他都在你身边保护你。只要全心跟随他必有好成绩。”　　随后的敏感问题是拉米雷斯去不去国米，《罗马体育报》报道，拉米雷斯本周再次跟苏宁高层摊牌请求放人，他只想去国米踢意甲。布罗基先赞巴西中场：“拉米雷斯全面、技术出众、前插嗅觉灵敏，为人阳光、乐观，在更衣室里始终传递正能量。”但转会问题回答巧妙：“斯帕莱蒂想要他？我们也需要他！他对我们同样有用，是个起到决定性的球员。”看来苏宁不想轻易放走拉米雷斯。卡佩罗也说：“拉米雷斯去留问题别问我，去问老板。”　　平常在南京工作，布罗基能否感受到苏宁和国米两队间的关联？“比较有限，因为太远了，处在完全不同的环境。不过有个打通关联的人：萨巴蒂尼！他为两支球队工作，就算他不在中国，我们也和他直接联系。还得说明，国米赢球时我们都高兴。”布罗基对第一阶段苏宁工作感到满意，“保级为主，下赛季肯定更好。重新再选一次，我还会来中国，职业和人生阅历的双丰收。”　　意大利人一直好奇苏宁，主流媒体派记者实地探访过，布罗基说：“苏宁的概念和规模，不亲身体验很难理解，意大利人因距离难以搞清楚。我置身局内感受到他们的组织有序，工作务实高效，做事有见地有办法。足球方面再过几年也会极为强大，正在通过国米学习到欧洲的理念和经验。”