　　在2017年的冲乙大战中，山东淄博的业余球队淄博星期天以联赛冠军的成绩冲乙成功，成为山东省内山东鲁能（中超）、青岛黄海（中甲）、青岛中能（中乙）之后，第四支职业球队。　　此前，一度曾经传出因资方原因，淄博星期天将可能放弃中乙资格，令万千关注这支球队的球迷们担忧不已。而根据最新消息，目前淄博星期天征战职业联赛的投资已经落实，淄博市将向星期天俱乐部注资，淄博当地多家企业也将为这支本土球队提供不同程度的支持。　　另一个备受球迷关注的就是球队的主教练人选，与网络上最近流传甚广的消息接近：原山东鲁能队中方教练组成员、职业级教练员侯志强将担任淄博星期天主教练。更加振奋人心的是，这位放弃了征战中超机会选择征战带队中乙的淄博籍教练，不仅将在新赛季担任球队的主教练，还将担任俱乐部的总经理职务。这也就意味着，淄博历史上第一支职业足球队，真正拥有了一位具有中超经验的掌舵人。　　侯志强其人：我有两个家，鲁能和淄博。　　在最近中国足坛的转会热点事件中，韦世豪的转会备受关注。　　在北京国安俱乐部宣布韦世豪加盟之后，韦世豪发布了一段类似于个人感言的文字。其中，首先感谢的就是鲁能足校的“董总”和“侯志强指导”。“董总”即现在山东鲁能副总董健，时任鲁能足校校长。而侯志强，正是韦世豪的教练员。　　作为土生土长的淄博人，侯志强是从淄博被选拔到当时的山东省足球队，进入山东鲁能队，效力长达6年。期间，侯志强经历了山东鲁能的“双冠王”辉煌。2002年至2006年，五年间侯志强分别效力于上海中远、江苏舜天、上海九城和云南丽江，直至2007年退役后回到山东鲁能。　　“无论走到哪里，我都是鲁能的人。对于我们这一代的球员来说，或许出去踢球（离开鲁能）只是从事的一种工作，而回到鲁能则是回家的感觉。”在接受记者采访时，侯志强曾经动情的说。类似的语言，与侯志强几乎同时代效力山东鲁能队，又有过类似转会经历的另一名淄博籍教练员郝伟也曾经多次提及。　　这几乎是山东鲁能的第一代球员退役后以足球教练为职业人们共同的想法。　　从2006年开始，侯志强开始在鲁能足校担任教练员。而当时的中国足坛，正是职业联赛“假赌黑”盛行，足球青训极度凋零的时代。在地理位置相对偏僻的鲁能足校，侯志强一待就是近八年的时间。　　八年间，侯志强带出的球员源源不断的进入山东鲁能一线队和其他俱乐部一线队，从以郑铮、高迪为代表的89年龄段，到王彤、吴兴涵、刘彬彬为代表的93年龄段，再到韦世豪、陈哲超为代表的95年龄段，侯志强功不可没。　　2014年，山东鲁能开始有计划、成规模启动青训球员赴海外联赛锻炼。对于这批球员非常熟悉的侯志强从鲁能足校来到鲁能俱乐部，承担着跟踪海外青训球员动态，并进行评估的工作任务。　　在负责跟踪海外青训球员动态的同时，侯志强还承担着为一线队提供技术分析报告、的工作。另外，在被外界“神秘化”的山东鲁能选援流程中，侯志强也是非常重要的一环，他负责长期跟踪山东鲁能的“意向球员”。除去近年来加盟山东鲁能的塔尔德利、吉尔之外，现在效力于广州恒大的阿兰和高拉特，都曾经是侯志强负责长期跟踪的人选。　　当进入一线队教练组之后，侯志强承担的任务更加繁重，不仅要而现在2017赛季开始之前，侯志强就曾经代表山东鲁能回到家乡淄博，参加在为2017赛季中超联赛开幕式而举行的“迎取圣球”仪式。当时，侯志强就曾表示“一定会全力以赴，力争用更好的成绩回报球迷！回报家乡父老！”　　只是，当时的侯志强或许想不到，在不到一年之后他就会真正回到家乡；更想不到自己会以“俱乐部总经理+球队主教练”的身份，担负起带领家乡第一支职业球队征战职业联赛的重任。也正如同淄博足球届对他的信任，将“俱乐部总经理+球队主教练”的重任赋予他。要知道，另一个正在承担着类似任务的，是李霄鹏。　　鲁能与星期天：合作模式需观望，暂时不会有球员交易　　当侯志强正式决定去往淄博星期天接受新挑战之事尘埃落定，外界都希望看到的山东鲁能与淄博星期天“深度合作”的情况，却不会发生。更不会像外界分析的那样，有淄博星期天成为山东鲁能“卫星俱乐部”情况的出现。　　在淄博星期天冲击职业联赛参赛资格的过程中，山东鲁能俱乐部确实曾经提供过帮助。　　2016年，淄博星期天正式提出进入职业联赛的目标。当时，淄博星期天在全国业余联赛赛季中期战绩不错，已经有冲乙希望。但是，人员年龄结构偏大，在联赛后半程预计中的乏力，成为了球队的硬伤。也就在此时，作为山东省内足球的“龙头老大”，山东鲁能俱乐部为淄博星期天提供了帮助。　　从目前有据可查的信息来看，淄博星期天与山东鲁能有公开的关系，是在2016年的6月。根据山东鲁能俱乐部官方网站的报道：“6月22日上午，淄博星期天业余足球俱乐部董事长宋建设、总经理孙欣欣一行到鲁能足球俱乐部交流、访问。在俱乐部相关领导及工作人员陪同下，参观了俱乐部的荣誉室、医疗室、理疗室、健身房等，并进行了座谈交流。在座谈中，双方就俱乐部自身建设和规划，青训梯队培养，教练团队指导、帮助等方面进行交流。双方达成一致，下一步将增进交流与合作，实现共赢，并积极为山东足球的发展贡献力量。 ”这也是迄今为止唯一能够查到的山东鲁能与淄博星期天的关系。　　而山东鲁能在2016年的后半年，也确实向淄博星期天提供了实实在在的帮助。在2016赛季的后半段比赛中，来自鲁能足校的守门员教练刘子谦加盟淄博星期天，成为了球队的主力门将。只是现在已经无法探究，当时已经退役有三年的刘子谦究竟是由山东鲁能（鲁能足校）派出？还是根本就是出于爱好而重回赛场？　　这名出身于鲁能青训91年龄段梯队、曾经短暂效力于河南建业队的年轻教练，在代表帮助淄博星期天出战的数场比赛中，表现出色，也让淄博星期天在历史上第一次极度接近了职业联赛。也正是因为2016年与中乙联赛的差之毫厘，才让淄博星期天俱乐部下定决心继续向职业联赛发起冲击。　　但是，出于众所周知的原因，在2017年山东鲁能却并没有像像2016年那样为淄博星期天提供相关帮助，淄博星期天球迷期待的“深度合作”也并没有出现。在2017赛季开始之前，刘子谦就回到鲁能足校继续担任U16队的守门员教练。而此时淄博星期天的阵容中，已经没有带有鲜明山东鲁能色彩的球员，仅有的关系就是有数名曾经在鲁能足校有过受训经历的球员。　　据核实，侯志强此番前往淄博星期天俱乐部执教，教练员团队中并没有出自山东鲁能俱乐部或者鲁能足校的教练员。而山东鲁能梯队、预备队和一线队中的球员，暂时也不会有球员跟随侯志强前往淄博星期天效力。　　没有高薪，只有理想：网红翻译“郑铮”加盟任领队　　尽管侯志强暂时没有能够像球迷们期待的那样，为淄博星期天带来具有相当战斗力的鲁能球员，但是却有一个不大不小的惊喜：山东鲁能俱乐部德语翻译赵鹏将担任淄博星期天领队一职。　　从2016赛季中期马加特执教山东鲁能开始，面貌与郑铮酷似的翻译赵鹏受到了球迷们的好评。这位在德国留学、工作多年的足球爱好者是青岛人，从担任马加特翻译开始，就以高超的德语翻译水平和良好的沟通能力获赞无数。　　在2017赛季结束之后，赵鹏也曾和侯志强结伴前往德国，观看德甲的比赛，还受到的马加特的热情接待。当时，侯志强与赵鹏一起在德国出现，还曾被外界误读为是为山东鲁能去考察球员乃至引援做准备。　　在担任马加特翻译期间，赵鹏最为出名的一件事就是被马加特从场边庆祝进球的人群中以撕破衣服的代价拉出来，要求赵鹏先冷静下来翻译他“集中注意力加强防守”的要求。因为时常公布些球队的“秘闻”，他的微博“鸟人的飞行日记”受球迷关注众多。长相端正，尚未成婚的赵鹏也备受众多迷妹们的青睐，成为了不折不扣的“网红翻译”。　　但是，并不能因为赵鹏现在的职业是翻译而忽视了他在足球领域的能力。据了解，在德国留学和工作期间，赵鹏一直不间断的从事着与足球相关的工作。也正是出于对足球的热爱和对侯志强的信任，赵鹏才会选择放弃中超的平台和远比淄博星期天俱乐部高出数倍的薪水，去往中乙。　　可以确定的是，作为一个刚刚从业余进入职业的俱乐部，淄博星期天面临的将会是远比征战业余联赛更多的烦恼和困难。但是，或许也正是因为凝聚了像侯志强和赵鹏一样这些热爱家乡、热爱足球、愿意奉献的人，“足球起源地”第一支职业球队的未来，值得期待。　　（石桥）