　　稿件来源：新快报　　新快报讯 记者王敌报道 经过了两个月的假期，广州富力队在昨天正式集队开启冬训。昨天下午，队员们纷纷回到了大学城的基地。富力主帅斯托伊科维奇在首训之前，先向大家介绍了三位新援，除了归来的许博之外，还有随队训练已久的张佳祺，广州恒大的第三门将赵天赐也来富力试训了。　　去年11月初，在结束联赛最后一轮之后，富力就宣布放假。和其他中超球队相比，富力的“寒假”历来偏长，今年同样是到了1月中旬才集队。不过，队员们并没有因为过长的假期而荒废训练，陈志钊、卢琳等人都随备战省港杯的广东队集训了一个月，唐淼则是自己前往德国进行体能储备。在球队正式开启冬训时，队员们的身体状态都还不错。　　与上赛季相比，球队的人员构成发生了一定的变化。队长姜至鹏已经北上转会河北华夏幸福、替补边锋曾超也离队加盟了中甲升班马梅县铁汉。所谓铁打的营盘流水的兵，有人走就有人来，冬训首日，富力也有不少“新面孔”加入。离队三年的“老中卫”许博回到了富力，上赛季中甲一结束就来富力试训的张佳祺依然在阵中，恒大的“三门”赵天赐目前也正在球队试训。　　据悉，这已经是赵天赐第二次来富力试训了，在恒大预备队“蹉跎”已久的他个人倾向转会富力。尽管赵天赐当下必然不足以撼动程月磊“富力一门”的位置，但对富力来说，1995年出生的赵天赐在今年仍可以算是U23球员，留下赵天赐的确便于富力适应更加严格的U23政策。　　至于张佳祺，他和恒大仍有一年合约。恒大给张佳祺标出了过亿的转会身价，而富力方面不愿意为一位合约即将到期的人支付高额转会费，因此一度有传闻张佳祺的转会已然搁浅。昨天下午，张佳祺再度到大学城报道，斯托伊科维奇还让张佳祺专门做了一番自我介绍，或许张佳祺仍然有希望在2018赛季穿上富力的球衣，只是暂且不知道有关他的交易形式是转会还是租借了。　　另外，R&F富力（港超）的队长马尔科·佩罗维奇也在随富力一队训练。这名塞尔维亚中场有着十分丰富的职业生涯，在欧洲、北美、南美、西亚、东南亚的俱乐部都有过踢球经历。去年秋天，佩罗维奇加盟了R&F富力。本周末，港超就将结束新年假期重燃战火，但佩罗维奇仍随广州富力训练，不排除他有成为富力新外援的可能。　　富力俱乐部人员表示，球队的外援安排尚未确定，是否留用佩罗维奇要看冬窗的引援情况。昨天的首训中，扎哈维和吉安努在队，两个巴西人乌索和小雷纳托则因航班问题未能到队。在最多只能注册4名外援的2018赛季，想必富力会对阵中外援做出取舍。