　　北京时间1月14日下午，迪拜当地时间14日上午，上港全队开始了球队抵达迪拜后的第二堂训练课，从今天开始球队的训练进入一天两练节奏。　　从今天训练内容来看，明显比昨天球队抵达迪拜的第一堂训练课的内容有所增加。今天上午从身体训练，到一防一和二防二的专项练习，还增加了半场攻防演练。值得注意的是，今天上港全队练足了两个小时。　　上港队主教练佩雷拉在训练场上全神贯注，他的训练风格看上去很注重细节，看到有需要提出的问题时，他会立即暂停训练，然后把刚刚发生的问题第一时间告诉球员。佩雷拉也会在训练中大声喊着，鼓励提醒训练场上的球员咬紧牙关，完成大量课。从今天的攻防训练来看，他强调最多的两次词就是“Body”和“Bravo”。　　“Body”是身体的意思，佩雷拉始终在强调防守球员要敢于身体接触和身体对抗，用身体来更好地阻挡对手的进攻。“Bravo”是干得漂亮的意思，球员做到了他的要求，或者有很好的表现，佩雷拉总少不了要好好赞扬和鼓励一番。　　球队在当地时间14日下午还有一堂训练课。当地时间15日下午5点，上港队就将迎来这次迪拜冬训的第一场热身赛，对手是阿联酋第二级别联赛的球队，豪尔法坎体育文化队。　　此次上港冬训，在迪拜的10天里，将有三场热身赛进行，球队1月21日第三场热身赛的对手也已经确定，是由球王马拉多纳执教的富查伊拉。（曲小尤）