　　北京时间11月4日15：00，2017赛季中超联赛收官战8场比赛同时打响，已经提前降级的延边富德在主场迎来了贵州恒丰智诚。上半场比赛延边富德第10分钟的一次换人调整立杆见影。替补登场的崔仁先是助攻斯蒂夫打破场上僵局，随后崔仁门前的抢射为延边富德扩大领先优势。贵州恒丰智诚外援苏亚雷斯因对裁判判罚不满连续吃到黄牌被驱逐出场。下半场比赛斯蒂夫依靠超强的个人能力摆脱杜威的防守后推射完成梅开二度。90分钟战罢，延边富德最终主场3-0战胜贵州恒丰智诚，球队以一场胜利结束了中超之旅。　　虽然已经提前不幸降级，但在最后一个主场的谢幕战中，延边富德依然需要竭尽全力，以回馈风雨同舟对球队不离不弃的广大延边球迷。而贵州智诚在升入中超后的首个赛季表现堪称抢眼，在曼萨诺执掌球队后，这支升班马一度有希望向亚冠资格发起冲击，相信在经过了一个赛季的历练后，贵州智诚能够在下个赛季更上一个台阶。在本赛季的首回合交锋中，延边富德客场2-1力克贵州智诚。　　比赛开始后，客场作战的贵州恒丰智诚大有反客为主的态势，第2分钟，苏亚雷斯完成了一脚颇有质量的远射。随后，池文一在扑救时在卡斯特罗干扰下险些出现失误。第4分钟，贵州智诚前场右路的连续踢墙配合撕开了延边富德防线，依力哈木江在最后突破时稍有犹豫，没有将球传到危险区域。第8分钟，卡斯特罗错失绝对进球机会。在面对池文一时，卡斯特罗的射门角度太正，被门将稳稳将球扑住。第10分钟，延边富德进行人员调整，崔仁替换李龙登场。延边富德在第15分钟取得领先，池忠国中圈附近的过顶长传准确找到了替补登场的崔仁，后者没有贪功而是将球头球点给了位置更好的斯蒂夫，斯蒂夫面对门将冷静推射得分。延边富德1-0贵州恒丰智诚。　　第16分钟，卡斯特罗在贵州禁区内完成了一脚近距离射门，池文一飞身将球扑出底线。第19分钟，贵州恒丰智诚场上队长唐鑫在防守斯蒂夫时铲倒对手，主裁判向唐鑫出示黄牌。第24分钟，闵俊麟战术犯规阻止了延边富德的反击，裁判同样对闵俊麟予以黄牌警告。第28分钟，斯蒂夫传出精妙过顶球，崔仁边路得球后低平球传中，被恒丰智诚后卫挡出底线。双方你来我往，随后卡斯特罗小禁区内的头球再次被表现神勇的池文一化解。　　第31分钟，延边富德扩大领先优势，池忠国的直塞球找到了机敏前插的崔仁，崔仁抢在智诚门将王卓前将球铲射入网。延边富德2-0贵州恒丰智诚。第35分钟，崔仁底线附近倒三角回传门前，孙君的射门被贵州防守球员挡出后，斯蒂夫小角度射门擦门柱飞出。比赛在第36分钟再起波澜，苏亚雷斯对裁判的一次判罚表示不满，并与裁判有轻微的身体接触，主裁判连续掏出两张黄牌将苏亚雷斯驱逐出场，而随后贵州恒丰智诚替补席的一名官员也被请上了看台。经过2分钟伤停补时，两队结束半场较量，延边富德暂时2-0领先少打一人的贵州恒丰智诚。　　易边再战，两队同时进行换人调整。延边富德用李浩杰换下了古兹米奇，而贵州恒丰智诚则用张萌祺换下了身背一张黄牌的闵俊麟。第55分钟，孙君禁区左路将球停稳后利用节奏的变化闪开空挡直接攻门，王卓将球没收。1分钟后，池文一再次上演神奇扑救，卡斯特罗停球摆脱一气呵成，近距离射门被池文一神勇化解，虽然中超转会窗口还没有开启，但池文一凭借本赛季的惊艳表现已经成为了转会市场上炙手可热的球员。　　第64分钟，田依浓利用角球机会小禁区内抢点破门，但边裁摇旗示意田依浓越位在先进球无效。第67分钟，斯蒂夫完成本场比赛的梅开二度。韩光徽前场左路将球送到斯蒂夫脚下，斯蒂夫展现了超强的个人能力，连续的假动作晃过了杜威，最后冷静推射完成破门。斯蒂夫攻入本赛季个人中超第18球。延边富德3-0贵州恒丰智诚。第73分钟，延边富德用李浩换下了斯蒂夫，全场球迷对斯蒂夫报以热烈掌声。　　第85分钟，耶拉维奇在延边富德禁区内完成一次头球，姜卫鹏用身体将球挡出底线。第88分钟，延边富德替补上场的球员李浩在已经无法碰到皮球的情况下冲撞贵州门将，主裁判向其出示黄牌。第89分钟，范云龙的任意球直接攻门同样擦门柱而出。经过3分钟的伤停补时，两队结束了正常比赛的较量，延边富德最终3-0完胜贵州恒丰智诚，用一场胜利结束了本赛季的中超所有比赛。　　进球信息：　　第一球：延边富德。斯蒂夫接崔仁头球摆度面对门将冷静推射打破场上僵局。　　第二球：延边富德。池忠国送出长传助攻，崔仁抢在贵州恒丰智诚门将王卓前铲射将球送入球门。　　第三球：延边富德。斯蒂夫接韩光徽传球，禁区内连续假动过晃过杜威后推射完成梅开二度。　　黄牌信息：　　延边富德：19-李浩（第88分钟）　　贵州恒丰智诚：2-唐鑫（第19分钟）、18-闵俊麟（第24分钟）、26-苏亚雷斯（第36分钟）、26-苏亚雷斯（第36分钟）　　红牌信息：　　贵州恒丰智诚：26-苏亚雷斯（第36分钟）　　首发阵容及换人　　延边富德：22-池文一/17-朴世豪、2-姜卫鹏、26-古兹米奇（第46分钟，24-李浩杰）、7-韩光徽/23-裴育文、3-田依浓、8-池忠国、36-李龙（第10分钟，11-崔仁）/10-斯蒂夫（第73分钟，19-李浩）、33-孙君　　未上场替补名单：31-董佳林、28-拉玛、45-李强、16-吴永春　　贵州恒丰智诚：16-王卓/4-杨挺、35-杜威、23-韩鹏飞、2-唐鑫（第45分钟，7-王帆）/17-依力哈木江（第74分钟，21-蒋亮）、18-闵俊麟（第46分钟，15-张萌祺）、26-苏亚雷斯、6-范云龙/40-卡斯特罗、11-耶拉维奇　　未上场替补名单：36-李磊、19-常飞亚、22-梁学铭、34-逄志泉　　（米秀）