　　7月16日下午，长春亚泰在中超第17轮中3-2逆转击败广州富力，拿到3分的同时迎来6轮不败，值得一提的是，亚泰在主场连续面对北京，上海，广州三支中超劲旅的较量中全部获胜，本轮过后亚泰的积分已经达到了22分，悄然间从联赛初期徘徊在保级区，一跃坐稳了联赛的中游位置。而这一成绩是赛季初球员和球迷们没有想到的。　　本赛季初期亚泰5轮不胜，一直徘徊在保级区附近，主帅李章洙也被剥夺了帅位黯然下课，而球队在陈金刚接过教鞭后实现了反弹，这位老帅对球队阵容进行了调配，吴亚轲，伊斯梅洛夫等昔日主力重新回到了先发阵容当中，全队也重新弄成一股神儿在联赛中段进行了绝处逢生的反击，从效果来看，1-0赢苏宁，2-1赢国安，4-2击败上港，3-2击败富力，亚泰以飞速的抢分势头迅速从保级区爬升至联赛中游，如果要不是球队累计在比赛中罚丢了多达4粒点球（伊哈洛和胡斯蒂各两粒），亚泰的积分甚至还可以上升至联赛中上游。　　在接受采访时，亚泰主帅陈金刚对于外界的褒奖，曾谦虚地表示，不是自己的执教水平有多高，而是他的弟子执行战术要求很坚决，这是他最愿意看到的结果。本轮过后亚泰将结束主场的赛程，迎来的是连续的四连客，对手中也有鲁能和申花等劲旅，而这四个客场比赛的成绩将在很大程度上影响着球队本赛季的最终排名。　　（新体）