　　1月7日北京中赫国安俱乐部官宣了韦世豪和王子鸣两名U23球员。在1月8日晚上，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、新浪体育著名记者袁野、特约评论员朱煜明担任嘉宾，和主持人魏翊东一起聊到了这两名球员的转会和未来的发展定位。袁野透露称国安上赛季没结束就对韦世豪下手了，本来傅欢也谈的差不多了。朱煜明认为韦世豪有能力，关键看他的态度。　　谈到刚刚宣布加盟球队的U23新秀韦世豪，南方表示：“非常自信，非常有特点的一名球员，他的特点比较突出，比如说他的速度、他在门前的感觉都不错，尤其是东亚杯比赛进了两个球，应该是门前感觉非常不错的球员。来到国安后，首先施密特是非常注重边后卫进攻的，他在左边内切比较多，如果他在左边路能够跟刘欢或者李磊形成配合，对于边路打法来说是个丰富，对于整个球队攻击力能够有加强。”魏翊东补充说：“特别他是U23球员，在新赛季U23新政的要求下，韦世豪的引进是非常非常重要的。”　　朱煜明认为：“他的特点是强烈的自信，有的时候他横向内切的打门不是特别合理，但是他就这么干了，这是年轻球员应该有的自信心。左右两边他在左边更舒服，但是如果巴坎布来的话，巴坎布也喜欢左边，如果他俩竞争肯定是巴坎布优势大，如果把韦世豪在右边，他可能效果不如巴顿，如果外援都到来前场就会有人做出牺牲，韦世豪、于大宝和巴顿，韦世豪打边路还有个问题是他太愿意助攻，很少回来帮助边后卫防守，很少把自己的体能放在防守，但是年轻球员的锐劲儿还是不要被消磨掉，希望他能够坚持自己的有点，把不足进行提高。”　　袁野随后谈到韦世豪的转会细节：“韦世豪的引进是战略性的内援，他能够解决前场U23首发的问题，而且他能够在首发中起到重要作用，不是跑龙套的角色，而且他官宣的时候已经穿队服亮相了，证明俱乐部引进韦世豪很早就下手了，应该在赛季还没有结束的时候，由于韦世豪的到来，造成了另外一名上港球员傅欢没有来到，本来谈的差不多了，就是因为傅欢发生变化了，本来想5名内援都在1月1日官宣的。”　　对于韦世豪能否适应球队，南方认为：“来到一个新的队，他肯定有一个适应过程，主要的因素还是施密特，在中前场的位置上肯定会有重叠，但是如果说3后卫体系和4后卫体系，他在中前场站位肯定是不一样的，就看施密特能不能有个好的衔接和切换。”朱煜明认为：“能否站住脚取决于韦世豪的跑动，看他能不能适应，其实他的能力和特点都有，关键看他的态度，去合理的配比进攻和防守的比例，不能把所有的精力都放在进攻，教练不喜欢这样的队员，一些性格上的东西可以保持，但是要看怎么跟队友和教练很好的磨合。”　　谈到另一名从青岛租借回归球队的U23球员王子铭，朱煜明认为：“他身体条件不错，他可以竞争顶在最前面的突前前锋，作为支点，他的未来定位在国安还是属于稀缺，更愿意看成他是国安未来的投资，像张玉宁，国内为数不多打中锋的。”南方认为：“第一年踢联赛心态很重要，千万不要太着急，要求太高反而欲速则不达，还有就是要抓机会，他一个赛季不会没有机会的，他身高在这摆着呢，上场后把自己的特点发挥出来，慢慢积累后慢慢会有更多的出场机会。”袁野表示：“千万不能忽视预备队的比赛，他即使在一队打不上，如果预备队联赛打好的话也可以直接拉到一队使用的。”　　（旺旺）