　　文章来源：今体育　　在今晨与巴塞尔队的热身赛中，天津权健队两名首发中卫权敬原和潘喜明先后因伤下场。随着冬训强度越来越大，天津权健队也应该对于伤病的蔓延有更多的防范。　　与巴塞尔队的比赛进行到第30分钟，天津权健队韩国中卫权敬原就对场边的翻译频频示意，自己的右脚实在是太痛了，无法再坚持比赛。要知道，权敬原一直是队中作风最为强悍的球员之一，他之前几乎没有过主动申请下场的情况发生。这也说明他右脚的伤势确实不轻。面对这样的情况，保罗·索萨立即安排权敬原下场，避免他的伤势更加严重，由于替补上场的王杰此时还没有做准备活动，所以随后将近7分钟的时间里，天津权健队在场上都是少一人作战。　　下半场比赛，更让人揪心的一幕发生。试训球员潘喜明在一次拼抢中被伤到了膝盖，他痛苦的喊叫声响彻球场。场边的医护人员进行了简单处理后立即将其送往医院。与上场热身赛相比，潘喜明今晨的表现可圈可点，但是这次意外的受伤让人始料不及。据本报特派记者了解到的最新消息，潘喜明被诊断为左腿内侧副韧带扭伤，保守估计需要一个月左右的康复时间。好消息是权敬原的伤势不算严重，简单休整几天后应该就可以解决。　　其实不仅仅是权敬原和潘喜明，天津权健队目前的伤号还有晏紫豪、刘盛和储金朝，他们也大都是因为疲劳的原因而出现了不同程度的伤病反应。接下来，天津权健队在西班牙的集训还有9天，他们还将进行3场热身赛，比赛对手也都是实力突出的俱乐部队，比赛强度肯定依然很大。在这种情况下，天津权健队对于伤病问题也肯定会更加重视。主帅保罗·索萨在今晨的比赛后就表示：“从目前情况看，潘喜明的伤势还不确定，其他人基本都是肌肉伤痛等问题，是冬训的正常反应。我们在冬训计划上肯定会更加细致，相信球员们的身体状况会越来越有好转，全队的表现也会越来越好。”