　　稿件来源：新民晚报　　毫无疑问，韦世豪是如今这届U23国家队最受瞩目的明星。之前的东亚杯国足首秀他3场比赛独进两球，作为转会市场上的大红人又刚刚被北京国安高价抢走。离开上港，韦世豪有遗憾，也有更多期待，不满23岁的他渴望有更大的舞台、更多的机会展现自己。　　记者：2017年是你回中超的首个赛季，觉得自己能打多少分？　　韦世豪：打70分吧，给自己将来更多的进步空间。可能去年的出场时间还是有点少，新的一年希望可以表现更好，有更多的机会。　　记者：离开上港时是不是有些遗憾，没有拿到一座冠军奖杯？　　　　记者：对自己去新的球队未来有什么期待？　　韦世豪：希望能够坐稳主力，用最好的成绩来回报球迷。　　记者：你已经23岁，今年将是你享受足协U23政策的最后一年了，这一点怎么看？　　新赛季希望通过自己的努力，和队友们一起完成目标，获得更好的成绩。　　记者：有人说你很有霸气，也有人说你脾气比较大，你自己觉得呢？　　韦世豪：我只是在球场上脾气比较大，私底下其实还是很随和的。性格是天生的，可能遗传我同样也是运动员出身的父亲吧，做什么事情都不想输，哪怕玩游戏也一样。我觉得踢球需要一些个性，但是的确有时候我也有一些尺度拿捏得不够好，以后我会尽量去控制。　　记者：这是你的第一届U23亚洲杯，目标是什么？　　韦世豪：目标当然是夺冠。我们是主场作战，作为东道主，我们肯定要有夺冠的野心。 　　特派记者 关尹 （本报常州今日电）