　　记者鲁蜜西班牙报道 从邹正到戴琳再到如今李建滨，天津权健在引援方面一直没有停止工作。在西班牙集训时期，也不断有球员过来试训，但到目前为止，没有新面孔能够确定留下来，俱乐部内部人士也慨叹今年引援比起以往都要困难很多。　　亚冠报名日期临近，球队方面已经有初步名单出炉，新赛季的球队架构也即将浮出水面。　　众所周知，天津权健在上赛季联赛结束之后，就一直想要补充后防线上的人员。今年球队即将面临三线作战，并且老板束昱辉还期待球队能够在今年拿到一个冠军，因此，一条人员充足的后防线显得尤为重要。　　目前，权健队中可以打中后卫的球员有刘盛、刘奕鸣、权敬源、杨善平，王杰和裴帅可以客串，边后卫上则有张诚、储今朝、钱宇淼、糜昊伦、晏紫豪，郑达伦偶尔也可以客串。看似人员储备比较丰富，事实上就上赛季出场频率而言，基本形成了固定的一条防线人员，而且在一些敏感的位置上，教练一般不会轻易进行轮换。　　与上赛季的战术打法要求相同的是，新教练保罗·索萨非常重视防守，因此他到来之后首先要补充的就是边后卫和中后卫。相比边后卫来说，中后卫的需求更加迫切。　　此前卡纳瓦罗在使用外援上，权敬原的位置是固定的，调整主要在帕托和莫德斯特之间，但索萨的计划之一，是维特塞尔担任前腰，帕托和莫德斯特同时在场，这意味着必须要有一名球员能够在权敬原不在的时候担起后防重任。另一名主力中后卫刘奕鸣自打联赛结束之后就一直在国字号集训和打比赛，缺席了和新教练磨合的时机，而且刘奕鸣几乎是一直都在打比赛，身体十分疲劳，未来这种情况也会继续，所以，必须要找一个好的中卫，以便应对。在整个冬天，关于权健和国内知名中后卫接触的新闻屡见不鲜。　　在此前与圣保利的热身赛中，权敬原与潘喜明搭档的中后卫组合，并没有产生很好的反应，权敬原非常想保住自己在球队中的主力位置，在这场热身赛上，他屡次化解危机，甚至让对手恼羞成怒恶意犯规，最后不得不提前下场，幸好在经过检查后，他伤情并无大碍。这段时间他也有耳闻俱乐部要引进中后卫的事情，甚至还有人开玩笑说，他有些茶饭不思，都瘦了。　　　　　　　值得一提的是，天津权健对于很多年轻球员来说具有很大的吸引力，从在多哈训练开始，就有年轻球员来到球队试训，近日在西班牙，也有年轻的门将来到球员试训，只等通过保罗·索萨的考验。囤积年轻球员、储备后备力量，权健在这方面一直做得很好，并且在联赛中，无论是束昱辉也好，教练也好，都非常敢于给年轻球员提供平台，刘奕鸣、郑达伦都是非常好的例子。　　　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）