　　文章来源：广州富力FC　　广大球迷、媒体朋友们：　　俱乐部近日与球员张晨龙就续约事宜达成一致，双方已签署新的工作合同，续约至2021年底。　　张晨龙于1993年出生，司职后卫，从2015赛季开始为广州富力效力，3个赛季以来代表广州富力累计征战了15场中超联赛、6场足协杯杯赛、1场亚冠联赛。张晨龙在这3个赛季以来凭借过硬的实力和职业素养为球队做出了重要贡献。　　俱乐部相信，续约后的张晨龙在接下来的新赛季会有更加出色的发挥，为球队贡献出更大的力量。　　广州富力足球俱乐部　　二零一八年一月十五日　　张晨龙出生于1993年，目前身披广州富力17号球衣，他出自于培养多名1993-94年龄段优秀广东球员的东莞南城队。当年那支在中乙取得不错成绩的东莞南城队成品不少，廖均健转投广东日之泉，如今效力河北华夏幸福；廖力生、杨超声、方镜淇、李伟新、胡威威、王睿、张兴博等人加盟了广州恒大，而张晨龙和队友叶楚贵、向嘉驰则加盟了广州富力。　　2011年，张晨龙由于接受心脏手术，在2011赛季中乙并没能出场，直到2012年5月才回归中乙赛场。2012年5月12日，他在东莞南城2比0击败四川川大的比赛第75分钟替补向嘉驰出场，上演中乙联赛首秀；2012年5月26日，他在足协杯第一轮对阵业余球队淄博星期天的比赛梅开二度，帮助球队3比0击败对手晋级第二轮。　　2015年转会广州富力之后，张晨龙迅速成长为球队左边翼位置上的轮换球员，是国脚姜至鹏的对位替补，同时也能客串中后卫。去年年底谈到姜至鹏的转会流言时，主教练斯托伊科维奇也特地提到张晨龙的成长：“大家别忘了，我们还有张晨龙，他现在越来越成熟了，越来越有经验了。”　　2015年6月20日客场对阵重庆力帆，张晨龙首发完成中超首秀，虽然球队1比2输球，但张晨龙的发挥还是得到时任主帅孔特拉的称赞：“这还是张晨龙的中超首秀，他发挥得相当不错，他有很大的潜力，希望他能够在以后打得越来越好。”　　2016赛季激战到6月，广州富力在6天之内连续征战两个客场，在伤兵满营的情况下，张晨龙在与江苏苏宁的比赛首发出场，面对对手堪称豪华的攻击群，与其他队友一齐牢牢镇守住防线！　　张晨龙是一名非常有上进心的球员，上赛季中超球队客场0比2不敌贵州恒丰智诚，由于姜至鹏累积黄牌停赛，张晨龙首发出场，但他对比赛的结果并不满意，赛后也在社交平台上贴出一张自己“闭门思过”的照片。他这样写道：“对于自己表现只能用很糟糕来评价。机会不会频频的来到，这种表现只会不断的失去机会，野心跟不上实力就踏踏实实好好努力吧。先闭门思过好好想想去。”　　希望在接下来的日子里，张晨龙能够继续成长，有更多出色的发挥，为广州富力做出更多贡献。