　　12月25日，广州富力俱乐部官方宣布，与球队守门员程月磊续约五年。　　广大球迷、媒体朋友们：　　俱乐部近日与球员程月磊就续约事宜达成一致，双方已签署新的工作合同，续约五年。　　程月磊于1987年出生，司职门将，从2012赛季开始为广州富力效力，6个赛季以来代表广州富力累计征战了138场中超联赛、3场足协杯杯赛。程月磊在这6个赛季以来凭借过硬的实力和职业素养为球队做出了重要贡献。　　俱乐部相信，续约后的程月磊在接下来的新赛季会有更加出色的发挥，为球队贡献出更大的力量。　　富力官方宣布程月磊续约全文：　　职业生涯初期，程月磊曾经辗转四川冠城、大连实德、北京国安和深圳红钻等多支俱乐部。效力于深足期间，程月磊成长为球队的主力门将。　　2011年，程月磊入选中国国家队，在同新西兰队的热身赛中完成了国家队首秀。　　2012年1月，程月磊转会加盟刚刚升入中超的广州富力。从2012年至今，目前仍在富力队效力的球员只有卢琳、唐淼和程月磊三人。程月磊的富力岁月并非一帆风顺，这六年间曾经失去过主力位置，但他用努力和坚守，最终成为真正的“越秀山门神”。　　“足球就是这样，必须勇于面对竞争”，回首往事程月磊说：“开始也有失落感，家人的鼓励非常关键。在通过训练将自己的优点展示出来，最后由教练去决定。每天努力付出更多，机会总会来的。”　　从升班马到中超季军，从征战亚冠到联赛保级，程月磊伴随富力一同经受磨练，收获成长。经历过了高潮和低谷，重返赛场的程月磊变得更加强大，在比赛中的发挥也愈发稳健出色。　　刚刚过去的2017赛季，深受球迷喜爱的“男神”收获了一个新的绰号——“圣月磊”。联赛前两轮，从巴西金童帕托到英超锋霸伊哈洛，从单刀救险到神扑点球，富力连续两场比赛成功零封对手，“圣月磊”一夫当关，成为富力球门线前不可撼动的守护神。　　10月22日，中超第28轮，广州富力客战上海上港。程月磊迎来个人中超200场里程碑，他在比赛中多次救险，并且成功扑出了胡尔克的点球，最终帮助富力客场2比1取胜，成为本赛季第一支攻破上港主场八万人体育场的球队。　　优异的表现自然会吸引更多关注，面对其他俱乐部的追逐，程月磊表示：“为了能更多照顾到家庭，我还是尽可能希望在广州踢球，而且自己对富力非常有感情，希望为俱乐部远大的理想版图出一份力。”　　　　让我们一起祝福步入而立之年的程月磊 ，职业生涯迈向一个新的台阶。未来的日子里，继续用精彩稳定的发挥守护越秀山。