　　稿件来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]结束了昆明集训的泰达昨天返回天津，队伍休息几天，9日前往西班牙进行第二阶段训练。按照计划，四名外援将与球队在马贝拉会合，但昨天传来消息，泰达与德乙波鸿中卫巴斯蒂安斯渐行渐远。　　据外媒报道，波鸿俱乐部近日拒绝了中超俱乐部对巴斯蒂安斯的报价，尽管其中一家已经把报价提高到80万欧元，但波鸿俱乐部坚持100万欧元，这家中超俱乐部放弃了引进巴斯蒂安斯的计划。此前与巴斯蒂安斯走得比较近的中超俱乐部是天津泰达。　　新赛季，泰达阵中的短板是中后卫，从目前的人员来看，正宗的中后卫只有曹阳和邱添一两人，当然，米克尔也能临时扮演这个角色，但仅仅依靠这三名队员风险比较大，所以，俱乐部方面早早地就确定引进一名当打之年的外籍中后卫。虽然泰达方面一直对是否有意引进巴斯蒂安斯三缄其口，但有一点是可以确定的，施蒂利克在欧洲度假期间并没有完全休息，而是积极帮助队伍物色外援，俱乐部方面也相信他的人脉和眼光。所以，即便与波鸿俱乐部的谈判搁浅，泰达方面也必然是有“备胎”的，并且还有可能给广大球迷一个惊喜。　　在确定阿奇姆彭、米克尔留用，K联赛金靴乔纳森加盟之后，泰达只剩下1个外援名额，也不排除上半赛季留下塞尔维亚国脚古德利的可能，转而集中精力去消化U23队员的工作。待到夏季转会窗口打开，根据队伍的成绩再做外援的调整。