　　记者王伟报道 周德华的名字很特别，刚听说时很容易就让人联想到刘德华。刚满15岁的周德华是一名中国和西班牙的混血儿，前段时间通过了广州富力青少年队的试训。　　周德华现在拥有的是西班牙国籍，虽然他有中国血统，但按现在中国足协的管理规定，如果他加盟广州富力，那他就是一名外援。由于中国联赛有严格的外援限制政策，即使周德华未来的成长空间巨大，但想以一名外援的身份加入到富力踢职业联赛的话，会是比较困难的的事。　　12月中，西甲老牌劲旅皇家贝蒂斯在广州萝岗会议中心，分别与广州体育资源交易平台等机构签订战略合作协议的过程中，周德华向记者介绍，他目前已经开启了申请中国国籍的步骤，“在返回西班牙之后，我首先在皇家贝蒂斯进行训练，等申请更改国籍通过后，我将重返中国。”周德华说，“我有着一颗中国心，我希望将来有一天凭借自己的表现能入选中国国家队。”　　　《足球》：周德华，你好。这是西甲皇家贝蒂斯俱乐部的一个签约现场，你出现在这个场合是什么原因？　　周德华：之前我在广州富力进行了训练，他们梯队的教练对我有一定的印象。这次我出现在这里，主要是在接下来回到西班牙之后，我将跟随皇家贝蒂斯的梯队进行训练，在完成学业和训练的同时，把自己的未来踢球之路做好。　　之前富力足球俱乐部的高管聊起过你的事情，说发现了一位年轻的、有潜质的中西混血球员，称你很渴望来中国踢球。你是怎么计划的？　　今年5月份我曾到过广州，加入到富力的89中队伍接受试训，我在89中训练了两周的时间后，来到广州富力的梯队训练。我现在的目标就是希望可以加入到富力的梯队当中，在中国的足球俱乐部踢球。感谢广州富力俱乐部给了我一次机会，希望通过自己的努力，在获得高水平的训练之后，能够加入到广州富力一线队踢球。　　你是哪一年出生的？　　我是2002年出生，今年只有15岁，之前一直在西班牙的阿森纳足球学校训练。　　是什么让你产生到中国的足球俱乐部踢中国职业联赛的想法呢？　　我爸爸是西班牙人，我的妈妈是中国人，我妈妈移民西班牙后和我爸爸在卡迪斯开了一家中国餐馆。　　之前我在西班牙学习足球，如果从青训的角度来说，中国的青训跟西班牙的青训相比，西班牙的青训在技术、意识方面都有优势，但中国足球训练的场地与设施都很好，这方面要比西班牙更好一些。而且中国足球刚刚起步，有很大的发展空间，所以我希望有机会到中国踢球，期望着真正加入到中国足球的团队中去。　　你的朋友告诉我，西班牙著名钢琴家马诺洛·卡拉斯科是你的叔叔，你家里应该是音乐世家吧，再加上“德华”这个名字，是不是意味着你也很喜欢音乐？　　我也会弹钢琴，但我更喜欢足球。我和家人说过，当我在球场上踢球的时候，就把什么都忘记了，足球才是我的最爱。当然，在踢球之余，我也会找时间去弹弹钢琴。　　所以你的中文名字就有了“德华”这两个字？这很容易让人想起刘德华。　　是的，“德华”这个名字确实和香港巨星刘德华有一定的关系。我妈妈是刘德华的超级歌迷，所以在我出生的时候，妈妈就给我起了一个这样的名字，把“德华”二字加上了，叫我周德华。　　我知道你在今年5月份到广州富力试训了15天。今年10月，你再次来到广州，继续在富力试训，而且在富力参加了3场比赛，踢了左后卫的位置，而且在3场比赛中打进两球，其中还有一脚精彩的任意球破门。来中国试训的感受怎么样？　　和广州富力的队友们一起训练非常开心，我觉得自己很喜欢这里，很期待来到妈妈的家乡踢球，这里的足球氛围很浓，而且有越来越多的世界级教练和球星到中国的联赛中踢球。　　这经常回广州吗？对广州这座城市的印象怎么样？　　我回广州已经有好几次了。这是一座非常大的城市，非常美丽，而且这里的足球非常发达，不管是在学校，还是在一些我去过的足球场，每天都会看到很多小朋友参与足球训练，而且好多大人也都在踢球，足球的氛围非常好。　　广州有两支中国的顶级联赛球队，德比大战的文化很浓厚，这有点像在西班牙，像在马德里有皇马和马竞的德比，在巴塞罗那有西班牙人与巴塞罗那的德比大战，这样的比赛总会成为城市的话题，我很期待在广州看德比大战，感受这里的足球气氛，更希望未来有机会也能加入其中。　　　　《足球》：虽然富力相中了你，但是，你真正想要到中国踢球并不容易，因为你是西班牙国籍，要加入富力就必须要以外援身份加入，而中国联赛有限制外援的政策，而且未来在这方面会收得更紧，这方面你有过考虑吗？　　周德华：我知道这些情况。现在我正在申请中国国籍。我期待着经过努力，能获得中国国籍，因为我妈妈是中国人，我的身体里有中国血统，我对中国很向往，对中国足球很期待。　　你会中文吗？　　懂一点点，不多，广州话也会几句，但是，我想以后我会学会的。　　你申请中国国籍的态度很坚定？　　　你的这些计划都不是一朝一夕能完成的，那现在你要做是什么？　　现在我已经启动了申请改变国籍的步骤，所以在这个时候我暂时不能长期地留在中国，接下来我会先回到西班牙，在坚持学业的同时，在皇家贝蒂斯俱乐部的青年梯队进行一段时间的足球培训。　　其实中国联赛的影响力现在也挺大的，像在恒大踢球的保利尼奥还被巴塞罗那俱乐部挖走，你在西班牙有没有注意过中国的联赛？　　有。我在西班牙也不仅仅只关心西班牙的联赛，很多国家的联赛我都有关注，比如英格兰、法国、意大利都关注到，我会通过网络去搜索中国联赛的情况，去了解一些人和事，所以中国的一些俱乐部情况我会了解，也因此我才关注到了富力。我很喜欢广州富力，富力一线队踢得很漂亮，这让我很容易想到这种踢法有点像一些西班牙的球队，传控非常好，技术出色。　　实际上，仅就足球竞技水平来比的话，中国足球与西班牙足球比还是有很大差距的，你做好来中国踢球的准备了吗？　　中国足球的整体水平虽然没有西班牙那么高，但是发展非常快，这几年来，中国足球与欧洲足球交流很多，这让我看到了希望，因为我有中国血统，而且热爱足球，所以我非常希望能和中国足球一起成长。　　　　《足球》：你喜欢踢什么位置？周德华：我可以踢好几个位置，中场的，后卫线的，我在富力青年梯队试训的时候踢的是左中卫，踢完后感觉还不错，比赛中还进了球，但我觉得还没有完全发挥出自己的特点。如果说喜欢的位置，我更喜欢踢C·罗同样的位置。　　那你的偶像肯定是C·罗吧？　　是的，我很喜欢C·罗，欣赏他的技术、思维，还有他的力量，我觉得他是一位很努力的球员。所以，我希望自己在足球路上要向C·罗学习，因为他比其他球员更加勤奋，更努力，更能在关键时刻站出来决定比赛，这是一般的队员不具备的，这也是我未来不断学习的方向和目标。　　你爷爷说你很喜欢皇家马德里的中场球星莫德里奇，是吗？　　　有没有去现场看过他们的比赛？　　有，我去现场看过他们的比赛，现场的震撼力让人陶醉，国际豪门、世界球星，果然名不虚传，看皇马、巴塞罗那的比赛就是一种享受。在西班牙，我也会通过电视直播看其他的西甲比赛，模仿着他们踢球，希望自己未来也能踢得这么漂亮。　　你现在才15岁，距离成年还有几年的时间，你觉得自己在这段时期应该做的努力是什么？　　学业和训练。接下来我会回到西班牙继续我的学业，然后在皇家贝蒂斯进行系统的足球训练，我希望在这个过程中能早日申请到中国的国籍，然后再回来。