　　稿件来源：昊运动力　　线哥　　上赛季成绩滑落的苏宁队，在2018开始前开始做准备，以面对中超新政可能带来的考验，瘦“身”，就是最直接的表现。目前，队中后防线和门将位置的两位大将，也很有可能选择新的去处，为年轻球员和新援腾出位置。　　上赛季高薪续约的门将张思鹏首当其冲，他是最有可能离开球队的人选。上赛季，苏宁就因为续约问题，与俱乐部进行了商谈。最终，苏宁在大幅度给他加薪的情况下留下了他。　　然而，人算不如天算，中国足协的新政，却在一定程度上限制了每支球队替补门将的上场时间，在与顾超争夺首发位置中渐渐落于下风的张思鹏，不但上场的机会越来越少，就连替补门将的位置，都要给李海涛这样的U23球员让出来，原因很简单，球队在替补席上必须有U23球员。　　尽管拿到了不错的合同，但没有比赛可打对于任何一名职业门将来说，都是痛苦的。所以，上赛季开始前的一幕似乎又要重演，就是张思鹏可能会选择回北京或者其他球队，目的就是能打上球，延续自己的职业生涯。而以张思鹏的实力来看，今年31岁的他完全有可能在中甲甚至中超打上球。职业生涯最后几年多打比赛，是每一名球员的梦想，张思鹏当然也不例外。除了家乡的北京球队，贵州队也与张思鹏传出了“绯闻”。　　如果说张思鹏是受U23政策的间接影响，不得不动了离开的心思的话，苏宁阵中的亚外洪正好就是直接受到了外援新政的影响，在一支球队同时只能注册4名外援的情况下，这名已经被冰封半年的韩国外援，似乎很难再重新获得卡佩罗的信任。　　而从另一个角度来看，洪正好是一名拥有绝对能力的球员，他和张思鹏一样，也不会在这里混日子。所以，重新找到比赛打，力争赶上今年的世界杯，也是洪正好日思夜想的。　　在韩国一些媒体的分析中，我们不难看出，高昂的转会费是制约这名前韩国国脚离开的主要因素。但凡是都有通融的余地，在经过半年的拉锯战之后，洪正好似乎与全北现代越来越近。最新消息显示：韩国籍中后卫洪正好将会租借至全北现代，不日将直飞日本冲绳，同该队会合并冬训。这也是源于洪正好同该队主教练崔康熙的“缘分”。2012年至2013年期间，他俩曾在韩国国家队一起共事。　　今天，崔康熙在接受采访时承认，洪正好已经十分接近全北现代。“按照苏宁俱乐部的想法，我们想要完全买断并引进洪正好，就需要一笔转会费。但可以尝试以租借形式引入，假如没有太大的意外，三方很快就会签下新的合同。到了明年的话，我们可能会考虑完全买断，对于洪正好这名球员，会是一笔长期投资。”　　无论是洪正好还是张思鹏，又或是苏宁足球俱乐部，相聚亦是别离，都是正常的，只要有着一颗向上的心，未来无论在哪里，都会是美好的！祝福他们的2018之路，更好！