　　北京时间1月15日下午，迪拜当地时间15日上午，上港上港在迪拜的冬训已进入到第三天，迪拜当地时间今天18时30分（北京时间22时30分），球队将迎来迪拜期间的第一场热身赛，对手是阿联酋当地的豪尔法坎体育文化队。虽然下午球队有比赛任务，但是球队今天依然还是在上午争分夺秒毫不含糊的进行了训练。　　来到迪拜之后，上港大将于海接受了媒体采访，此次迪拜冬训的感觉如何？于海表示：“这几天感觉不错，场地非常好，住的条件和生活条件都非常不错，各方面挺好的。”　　这次冬训，觉得最重要是是什么？于海认为：“冬训首先是磨合球队，因为来了新的教练，新的战术打法需要我们刻在脑子里。训练和热身赛就是要去做这些，这需要一点时间。佩雷拉来了之后，前场和后场都要求高位防守，进攻上更多的是要去控制球，来利用好球场的宽度。这些都是需要时间去演练。”　　今年上港赛季准备期时间比较紧，加之上赛季因伤错过了一些比赛，目前于海的身体状态如何也是媒体关心的问题，对此，于海坦言：“体能情况来说，这些天几乎一直是一天两练，也是考虑到当中是有拉体能的因素在里面。最近训练量很大，身体还是处在一个非常疲劳的阶段，但毕竟现在是体能储备期，必须这样完成下去，这是一定要的过程。”　　近期，从训练来看，于海的场上位置正在发生变化，对此，于海承认：“这段时间我的位置一直被安排在左后卫，今年的比赛应该会更多地出现在这个位置上。”（曲小尤）