　　稿件来源：长春亚泰足球俱乐部　　1月14日，长春亚泰结束了在海口的第一阶段冬训，国内球员将得到一周的假期，而伊哈洛、伊斯梅洛夫、马里尼奥3名外援将留守海口“补课”，补上之前的体能训练欠账。不过，就在球队放假当天，一条搅动亚泰军心的网络媒体消息让在海口督训的俱乐部董事长刘玉明非常气愤，　　上月18日，长春亚泰开始驻扎海口进行冬训第一阶段的体能储备训练。之所以选择海口作为冬训第一阶段的地点，俱乐部的想法是减少外界对球队的干扰。但在2018赛季中超联赛转会窗口开启后，　　刘玉明对《亚泰视觉》说。　　让俱乐部高层感到愤怒的假新闻是一条摘自保加利亚媒体“sportal”的消息，其中写道“长春亚泰对巴西中锋费尔南多-卡兰加感兴趣，报价250万美元。”之后，又有一条摘自尼日利亚媒体“aoifootball”的消息，称“接近长春亚泰外援伊哈洛的人士暗示，伊哈洛愿意听取来自英超俱乐部的报价。”同一天发布两条这样的信息，用意很明显，通过前一条假消息搅乱伊哈洛的心。　　目前，中国足球经纪人鱼龙混杂，一些不良经纪人在转会市场上唯利是图，不择手段，损害中超俱乐部的利益，　　按照计划，长春亚泰经过一周的假期，将于1月22日在北京集结，24日奔赴西班牙进行第二阶段的冬训。　　《亚泰视觉》发自海口