　　北京时间1月11日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部赴海外拉练，将与国外俱乐部进行热身赛。此外，一些中国俱乐部有更换球队主教练或引进新外籍助理教练的计划。今日转会飞讯主要包括，据土耳其媒体“ajansbesiktas”报道，葡萄牙国脚边锋夸雷斯马收到了来自中国俱乐部的1300万欧元报价。夸雷斯马目前的评估身价是300万欧元，贝西克塔斯给他标出的价格是2000万欧元。据土耳其媒体“hurriyet”报道，阿洛伊西奥成为土超球队阿克希萨尔的引援目标。另据巴西媒体“terra”报道，圣保罗想要阿洛伊西奥，但阿洛伊西奥有留在中国的意愿。　　据土耳其媒体“ajansbesiktas”报道，葡萄牙国脚边锋夸雷斯马收到了来自中国俱乐部的1300万欧元报价。夸雷斯马目前的评估身价是300万欧元，贝西克塔斯给他标出的价格是2000万欧元。夸雷斯马，现年34岁，身高1.75米，葡萄牙国籍，司职边锋或影子前锋。夸雷斯马曾效力里斯本竞技、国际米兰、巴塞罗那、波尔图、切尔西等俱乐部，现效力于贝西克塔斯，2017-2018赛季代表贝西克塔斯出场23次打入2球并有7次助攻。作为葡萄牙国脚，夸雷斯马累计代表葡萄牙国家队出场72次打入9球，是葡萄牙国家队夺得2016欧洲杯冠军的功臣。目前，德国《转会市场》给夸雷斯马标出的评估身价是300万欧元，2008年评估身价曾达到2500万欧元。　　据土耳其媒体“hurriyet”报道，土超球队阿克希萨尔把阿洛伊西奥的名字放进了引援名单。这位曾效力山东鲁能、河北华夏幸福的巴西前锋有望登陆土超。前上海申花外援恩里克现效力于阿克希萨尔。另据巴西媒体“terra”报道，阿洛伊西奥的老东家圣保罗对“野牛”感兴趣，但有两个障碍。一是阿洛伊西奥有可能留在中国足坛，他有留在亚洲的意愿。二是高额的薪水是圣保罗无法承受的，阿洛伊西奥的年薪约为1900万巴西雷亚尔。　　虽然广州恒大声称坚决不花高价到国外引进外援，但近期与广州恒大追求外援目标相关的外媒消息很多。据《足球市场》等多家意大利媒体报道，广州恒大主教练卡纳瓦罗仍然没有放弃追求卡利尼奇，广州恒大近期再次尝试引进卡利尼奇，但卡利尼奇宁愿留在意大利。去年，卡纳瓦罗执教天津权健时就想引进卡利尼奇，但被卡利尼奇拒绝。如今，卡纳瓦罗成为广州恒大的主教练，卡纳瓦罗再次追求卡利尼奇，但卡利尼奇的答案似乎是相同的，“不，谢谢，我宁愿留在意大利。”卡纳瓦罗很喜欢卡利尼奇，广州恒大已经联系了卡利尼奇，了解他转会广州恒大的可能性。卡利尼奇在加盟AC米兰半个赛季后不想离队，他想要扭转局面。　　现效力于中超河南建业的叙利亚国脚萨利赫有可能被外租4个月，他的经纪人哈蒂尼表示已经收到了一份租借为期4个月的报价，河南建业很可能会接受这份报价，“球员已经收到了正式报价，租借4个月，从今年1年份开始，经济条件很好。我们正在征求克罗地亚教练德拉甘的意见，并且会在接下来的几个小时内收到回复。中超联赛将于3月拉开序幕，4个月的租借对于他来说是最好的解决方案，这很可能是中国球队欢迎的报价。”　　2017亚洲足球先生、叙利亚国脚赫里宾与中国俱乐部传出绯闻。据《欧洲足球》阿拉伯版报道，沙特阿尔希拉尔不会就赫里宾的转会进行谈判。任何官方报价、包括来自中国或其它国家的报价都会被阿尔希拉尔拒绝。　　据意大利媒体《全市场》报道，吉鲁拒绝了来自中国、土耳其的报价。吉鲁的经纪人表示：“我们有来自土耳其、中国的报价，但他不感兴趣。现在，赚钱对他来说并不重要。如果只是为了离开阿森纳，这样做是没有意义的。”　　墨西哥劲旅墨西哥美洲近日与上海申花外援登巴巴、广州恒大外援杰克逊-马丁内斯传出绯闻，但墨西哥美洲主教练米格尔-赫雷拉在接受采访时辟谣，“杰克逊-马丁内斯受伤了，他对于墨西哥足球来说仍然是一个有吸引力的球员，但不幸的是他仍然在养伤，似乎需要两个月才能恢复。他目前不是我们的引援目标。墨西哥美洲需要来之能战的球员。”此外，米格尔-赫雷拉排除了引进登巴巴的可能性。　　据巴西媒体“portal730”报道，巴西中场塞尔吉奥-莫塔很可能加盟中甲浙江毅腾。塞尔吉奥-莫塔收到了来自中国足球俱乐部的高薪报价，并且应该会接受。想要聘请塞尔吉奥-莫塔的中国俱乐部是浙江毅腾，这将是塞尔吉奥-莫塔在国外效力的第二家俱乐部。塞尔吉奥-莫塔，现年28岁，身高1.75米，体重70公斤，巴西国籍，司职中场，左脚型选手，曾效力圣保罗、伊卡萨、圣安德雷等俱乐部，2017赛季代表卢维登斯在巴甲联赛中出场28次打入4球。　　波兰甲级联赛球队皮亚斯特官方宣布，皮亚斯特将于2018年2月4日在西班牙阿利坎特与长春亚泰进行一场热身赛。皮亚斯特目前以4胜8平9负积20分的战绩排名2017-2018赛季波兰甲级联赛积分榜倒数第二位。　　（李哲）