　　北京时间1月4日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。此外，一些中国俱乐部有更换球队主教练或引进新外籍助理教练的计划。今日转会飞讯主要包括，据巴西媒体“sportv4”报道，塔尔德利的老东家米内罗竞技有意租借山东鲁能外援吉尔，米内罗竞技为吉尔提供的月薪是45万巴西雷亚尔，相当于降薪70%。巴西记者豪尔赫-尼古拉曾透露，吉尔在山东鲁能的月薪是150万巴西雷亚尔。据墨西哥媒体“el semanario”报道，墨西哥劲旅墨西哥美洲有意引进江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯。据西班牙媒体《马卡报》称，比利亚雷亚尔前锋巴坎布将转战中超。江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯成为巴坎布替代者的人选之一，他有可能填补巴坎布离队后留下的空缺。　　据巴西媒体“sportv4”报道，塔尔德利的老东家米内罗竞技有意租借山东鲁能外援吉尔，米内罗竞技为吉尔提供的月薪是45万巴西雷亚尔，相当于降薪70%。巴西记者豪尔赫-尼古拉曾透露，吉尔在山东鲁能的月薪是150万巴西雷亚尔。在相关报道中提到，巴西足球市场仍然非常繁忙，巴甲球队仍然在寻找本赛季的增援力量。山东鲁能后卫吉尔成为米内罗竞技的引援目标。米内罗竞技给吉尔提供的正式报价是月薪45万巴西雷亚尔。米内罗竞技的董事会试图说服中国俱乐部同意把吉尔租借出去，并愿意在下个赛季一次性支付一笔钱。球员的经纪人已经确认了这个提议。2017赛季，吉尔中超联赛出场29次打入3球，是山东鲁能的主力后卫。吉尔与山东鲁能的合同为期4年，德国《转会市场》数据显示，吉尔与山东鲁能的合同到2020年1月17日。　　据墨西哥媒体“el semanario”报道，墨西哥劲旅墨西哥美洲有意引进江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯。墨西哥媒体“el semanario”列出了一些墨西哥美洲的引援目标，其中包括江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯。近日，江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯在接受哥伦比亚媒体“elespectador”采访时表达了赴意甲踢球的意愿，梦想穿上欧洲球队的球衣。墨西哥美洲可能不符合罗杰-马丁内斯未来职业生涯的规划。　　据西班牙媒体《马卡报》报道，比利亚雷亚尔前锋巴坎布将转战中超。江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯成为巴坎布替代者的人选之一，他有可能填补巴坎布离队后留下的空缺。不排除罗杰-马丁内斯加盟比利亚雷亚尔、替代巴坎布的可能性。罗杰-马丁内斯可能会被租借出去，比利亚雷亚尔是选项之一。　　阿根廷媒体“tycsports”发布了一张关于特维斯的照片，称特维斯看上去很瘦，特维斯希望能够在接下来的几个小时内离开上海申花、加入博卡青年的季前训练。　　据《442》报道，江苏苏宁外援塞恩斯伯里可能回国加盟澳超球队悉尼FC。加盟方式是租借。在相关报道中提到，特伦特-塞恩斯伯里将与悉尼FC签约。塞恩斯伯里将与悉尼FC签订一份短期合同。之所以要加盟悉尼FC，塞恩斯伯里是为了在世界杯之前保持状态，而江苏苏宁在3月前处于休赛期。塞恩斯伯里曾效力澳大利亚中央海岸水手。近日，塞恩斯伯里与悉尼FC主帅阿诺德的女儿在悉尼完婚。虽然塞恩斯伯里将与悉尼FC传出绯闻，但《福克斯体育》记者丹尼尔-加布表示塞恩斯伯里不会与悉尼FC签约。他只是在悉尼FC进行理疗，很快就会到西班牙参加江苏苏宁的季前训练。塞恩斯伯里通过推特向悉尼FC表示感谢，感谢悉尼FC以及悉尼FC的理疗师。　　目前排名2017-2018赛季苏超联赛积分榜倒数第2的帕尔蒂克官方宣布，1月8日球队将前往西班牙马贝拉进行冬训，1月13日结束冬训返回苏格兰。1月12日当地时间下午4点与上海申花进行一场热身赛。　　据专业足球媒体《GOAL》报道，埃及豪门阿尔阿赫利拒绝与河南建业外援萨利赫签约。阿尔阿赫利希望萨利赫降低在薪水方面的要求，但被萨利赫拒绝。埃及媒体曾称萨利赫为了加盟阿尔阿赫利，准备接受降薪。然而，萨利赫不介意继续效力河南建业。他表示与在中国相比，我不希望拿较低的薪水。我不想在收入方面有损失。　　（李哲）