　　记者王伟报道  近日，从天津权健方面传出一则消息，称天津权健队主教练索萨期望俱乐部引进扎哈维，而据称扎哈维的经纪人向权健俱乐部开出了年薪1500万欧元的合同。据说，虽然天津权健方面对扎哈维有意，但也认为这个价格太高，很难接受。而就在本周，扎哈维将返回广州，以色列媒体在这个时候曝出，扎哈维的经纪人已经向富力俱乐部提出新的合同，希望得到3年5000万美元的薪水。　　以色列媒体报道，扎哈维在返回中国之际，他的经纪人已经向富力俱乐部提出了增加年薪的想法，即三年5000万美元的薪水，这样的年薪意味着三年时间扎哈维将在广州富力拿走3亿多人民币。对于以色列媒体的报道，广州富力俱乐部并没有直接回应，明眼人都知道这又是扎哈维的经纪人在炒作，这两个年薪开价也很近似。　　对富力来说，不管扎哈维是否会提出提高薪水的要求，只有他真正返回广州与富力俱乐部进行接触之后才能给出定论。而天津权健之所以有意扎哈维，是因为新任主教练索萨曾与扎哈维有师徒关系，对他的能力比较了解和欣赏。按照目前天津权健俱乐部的配置，他们已经有了帕托、莫德斯特，再邀请扎哈维对球队是巨大的火力支援。　　对于天津权健有意扎哈维，并欲引进这位2017赛季中超最佳射手的信息，广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华表示目前并没有收到任何俱乐部对引进扎哈维的想法，更不清楚天津权健有意引进扎哈维的事情。　　黄盛华表示：“因为并不知道有关天津权健想引进扎哈维的信息，所以无从作出回应。”