　　来源：今体育记者徐国玺 今体育　　结束了第一阶段冬训的天津泰达队于昨天从昆明返回天津。在队员稍作调整的同时，队伍引进内外援的工作似乎也有些停顿。此前与天津泰达队传出绯闻的外援中后卫巴斯蒂安的转会已经被波鸿俱乐部叫停。　　在今年的冬季转会中，天津泰达队一直希望能够引进一位外援中后卫。去年年底，德乙波鸿队的德国中后卫巴斯蒂安表示自己收到了一份来自中超俱乐部的邀请。虽然天津泰达俱乐部对于引援目标是否为巴斯蒂安并未表态，但根据天津泰达队的引援位置和斯蒂利克本就是德国教头来看，巴斯蒂安还是被外界与天津泰达俱乐部联系到了一起。　　然而，在天津泰达队的内援引进逐渐明朗化，外援前锋锁定乔纳森之际，外援中后卫人选一直迟迟没有定论。与此同时，德国媒体报道巴斯蒂安的东家波鸿俱乐部已经拒绝了来自中超俱乐部的报价。这家中超俱乐部希望以80万欧元的价格将巴斯蒂安挖走，但是波鸿俱乐部提出的转会费达到“上百万欧元”，这种情况下，两家俱乐部最终谈崩。如果巴斯蒂安的确是天津泰达队的引援目标且不会转会的话，那么天津泰达队的外援中后卫引进工作又将重新充满变数。　　在天津泰达队正在忙于内外援引进的同时，队内昔日球员也开始陆续在新东家露面。日前网络上出现了前天津泰达队队员胡人天和前广州富力队队员姜至鹏身着河北华夏幸福队训练服与球迷合影的照片。　　据悉，胡人天已经参加了河北华夏幸福队的体检，河北华夏幸福俱乐部即将官宣胡人天和姜至鹏加盟的消息。