　　特派记者陈伟迪拜报道  近日，韩寒在微博上发出了一篇名为《我也曾对这种力量一无所知》的文章，讲述他曾在足球场上输给对手0比20的故事。值得一提的是，在战胜韩寒的那支队伍中，上港球员于海正是球队的一员。不过，由于年代久远，于海也记不住那场比赛有没有进球，但是他当时踢的是前锋，“当时太年轻，不懂事，下脚没轻没重。”于海调侃说。　　在韩寒这篇文章中，话题是“民间高手和职业运动员到底谁更强”，他说出了自己20岁那年参加一个学生网站组织的一场慈善比赛，最后被上海一支职业球队的儿童预备队上半场就踢了20比0，下半场也没有继续踢。　　韩寒说：“找到了上篇文章中失散多年要求我们下半场堵门的队长，他是《择天记》的制片人，发来一组照片，生动记录了当年0比20输的那场慈善比赛以及赛后上台捐款的情景。那支球队是申花梯队，不知道其中有没有现役的职业球员。从那以后，我以发型不匹配为理由，婉拒了金山齐达内这个称号。”　　这个新闻也引起了上港球员于海的注意，于海在微博回复说：“图二（即上图）第一排中间那位是我没错！当年我们是一支业余俱乐部球队，图中的队友们现在都是上海各行业的精英，偶尔还会聚在一起踢球。欢迎韩导再来切磋！”　　韩寒恍然大悟：“原来当年是被国脚虐了0比20，不丢人，我内心终于得到了释怀。然而一代人的芳华已逝，面目全非，重逢虽然会0比40，可不难看出岁月给每个人带来的改变。原谅我不愿让你们看到我们老去的样子，就让照片，留住我们芬芳的年华吧。于海兄，我们赛车场见。”　　对此，于海笑着说：“当时太年轻，不懂事，下脚没轻没重。”虽然韩寒现在没选择踢球，但是在赛车界也颇有名气。“一场足球赛为赛车界贡献了一位巨星，值了！”于海笑着说。　　“其实那场比赛我还小，啥也不知道，也不知道韩寒是谁。不过韩寒的文章确实勾起了我的一些回忆，确实那个时候有一个慈善比赛，但是我们也不清楚，就直接去了。”于海说，“细节我早就记不清了，但我当时肯定是打前锋，进没进球我没有印象。”　　于海也纠正了韩寒的一个说法。“其实我们当时并不是申花梯队，我们是一支业余球队的俱乐部，名字是江湾德远足球俱乐部。我10岁就从老家来到上海，在上海生活。”对于韩寒说在赛车场见的说法，于海开玩笑地说：“这我真的不敢去。我也知道韩寒在赛车界的名气，我也怕被虐！”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）