　　广州日报讯 （全媒体记者 谢泽楷） 昨日，第40届省港杯足球赛首回合比赛在香港政府大球场进行，最终，广东队以0比2不敌香港队。此前，广东队已取得省港杯4连冠，在客场净输两球后，球队要实现5连冠目标的话，必须力争在主场实现大翻盘。在省港杯历史上，广东队曾3次在首回合落后的情况下，在次回合翻盘成功。而在昨日的省港杯女足比赛中，广东女足以2比1击败香港女足，连续3届夺得省港杯女足比赛冠军。　　第40届省港杯足球赛首回合，广东队主帅陈玉良排出了“442”首发阵型，富力老将韩锋镇守球门，效力于两支梅州中甲球队的涂东旭和林桔源联袂中卫，左右边后卫分别是钟矩展和黄远强。其中，1997年出生的右后卫黄远强来自广州恒大，他是广东队首发阵容中唯一一名第一次参加省港杯的球员。此外，陈志钊和余剑锋担任后腰，左右边前卫分别是叶楚贵和曾超。富力老将肖智和重伤后复出的杨超声组成广东队的锋线，一高一快。　　作为极有纪念意义的第40届比赛，香港队这次的欲望更加强烈。从比赛一开始，香港队就摆出“433”进攻阵型，又因为港超联赛还未结束，香港队队员的体能和竞技状态都比广东队好。广东队在采取守势将近20分钟后，逐渐开始展开进攻。第23分钟，杨超声接队友挑传，在禁区内右脚射门，可惜皮球击中立柱。这是广东队全场最好的破门机会。　　下半场开始后，陈玉良用朱海威、胡威威换下两名边后卫黄远强和钟炬展，用邓宇彪换下曾超。但在第77分钟，香港队利用角球机会造成门前混乱，由队长张志勇左脚破门。下半场补时第2分钟，卓耀国再为香港队打进一球，最终，香港队以2比0先拔头筹。　　赛后，广东队主帅陈玉良总结道：“我们对香港队的任意球作了针对性训练，很可惜还是在定位球方面被进球。回到广州，我们会做总结，特别会加强前场逼抢。”此外，陈玉良认为，球员在抗干扰方面做得不是太好。次回合比赛，富力老将卢琳确定将参赛，廖均健等球员也力争回归。　　此役，邓宇彪和黄远强两名1997届球员迎来省港杯首秀。赛后，陈玉良这样点评两名球员：“两位队员都表现得都还可以，但要成为球星，就要经过长时间的历练。”　　1月7日下午3时30分，两队将在广东省人民体育场进行第2回合较量。