　　北京时间11月4日下午15时，2017赛季中超联赛第30轮收官战同时展开，长春亚泰客场2-1战胜北京中赫国安。第65分钟，程长城为亚泰赢得点球，马里尼奥操刀破门；第75分钟，伊斯梅洛夫禁区内手球，索里亚诺点球扳平；第87分钟，雷腾龙两张黄牌被罚下；第90分钟，谭龙在快速反击中为亚泰打入制胜球。　　国安近7战遭遇5败，已落至积分榜第9位。亚泰近5战4胜1平，正以1分优势压制着国安。国安主场收官战表明争胜态度，索里亚诺与于大宝双双复出，杨智回归首发。亚泰因伤停原因缺少伊哈洛、孙捷与何超等主力。中超交锋史上国安主场对亚泰8胜3负，近4次主场对亚泰均取得胜利。本赛季首回合较量亚泰主场2-1战胜国安。　　开场后双方迅速进入对峙状态，亚泰首次攻势就以快攻制造了一定威胁，国安借主场之势展开连续冲击，U23球员巴顿在左路非常活跃，连续制造亚泰犯规，李磊认为亚泰球员动作过大，向裁判施压，匈牙利名哨考绍伊对李磊进行警告。　　比赛10分钟后双方以快速冲击相继获得角球机会，国安角球攻势中亚泰门将吴亚轲出击失误，索里亚诺得球后小角度抢射将球打偏。第21分钟，晋鹏翔禁区前拉拽犯规领到黄牌，马里尼奥任意球攻门被人墙封堵。第27分钟，于睿因上抢时侵犯索里亚诺领到黄牌。　　第28分钟，国安快攻机会因传球犹豫未能形成实质攻势，亚泰得球后迅速还以快攻，马里尼奥挑传国安防线身后，U23球员周大地面对门将挑射时未能踢正部位，杨智将球挡下。此后国安也形成威胁攻势，晋鹏翔在亚泰禁区右侧很写意地不看人传球，索里亚诺劲射被于睿挡偏出底线。　　战至上半场后段双方拼抢对抗更趋激烈，马里尼奥禁区前起脚强射被拉尔夫近距离封堵，双方硬碰硬接触中马里尼奥痛苦倒地。　　易边后双方继续激烈对峙，场上不断出现球员倒地的场景。第53分钟，周大地因侵犯拉尔夫领到黄牌；国安任意球攻势中于大宝头球被挡偏出底线。第56分钟，索里亚诺右路传中，巴顿冲顶顶偏。国安通过前场逼抢对亚泰展开持续压制，后卫线也压到中场，亚泰得球时雷腾龙故意拉倒马里尼奥，领到黄牌。　　第64分钟，索里亚诺对扑抢的伊斯梅洛夫形成人球分过，吴亚轲及时出击将球拦截。压力有所提升的亚泰连续调整，程长城、李尚换下周大地、李光。　　第67分钟，亚泰利用点球机会取得入球：亚泰快攻中连续打出直传斜插，程长城插入禁区，面对出击门将斜向趟球，杨智收势不住将其撞倒，考绍伊判定点球，马里尼奥操刀破门。马里尼奥打入本赛季第3粒入球。　　第75分钟，国安利用点球机会扳平比分：国安右路传中，于大宝前点飞身头球，其身后盯防的伊斯梅洛夫似乎在摊手示意自己没有推搡于大宝，结果皮球打在了他摊开的手臂上，考绍伊判定点球，索里亚诺操刀破门。索里亚诺收获本赛季第16粒入球。　　扳平比分后国安又迅速获得反超机会，于大宝的塞球穿透亚泰防线，索里亚诺面对门将攻门被吴亚轲挡出。第83分钟，伊斯梅洛夫亮鞋底的放铲动作被裁判出示黄牌；索里亚诺任意球攻门被人墙封堵。第86分钟，李磊在亚泰禁区线附近趟球失误，亚泰球员解围时踢在了于大宝身上，皮球快速反弹中击中立柱！　　第87分钟，亚泰反击中程长城在边路强行突破，雷腾龙被动纠缠中放倒程长城，雷腾龙领到第二张黄牌被罚下。　　第90分钟，谭龙为亚泰打入制胜球：亚泰打出线路清晰的快速反击，谭龙带球冲至禁区前稍有趔趄，他快速调整中突然起脚劲射，皮球直飞入球门近角。谭龙打入本赛季第8粒入球。谭龙因脱衣庆祝领到黄牌。最终亚泰2-1战胜国安。　　进球信息　　长春亚泰：第67分钟，程长城赢得点球，马里尼奥操刀破门　　北京中赫国安：第75分钟，伊斯梅洛夫禁区内手球，索里亚诺点球破门　　长春亚泰：第90分钟，谭龙禁区前劲射破门　　红牌信息　　北京中赫国安：雷腾龙（第87分钟）　　黄牌信息　　北京中赫国安：晋鹏翔（第21分钟）、雷腾龙（第59分钟、第87分钟）　　长春亚泰：于睿（第27分钟）、李光（第35分钟）、周大地（第53分钟）、伊斯梅洛夫（第83分钟）、谭龙（第90分钟）、赵鸣宇（第94分钟）　　首发阵容及换人　　北京中赫国安：22-杨智；4-李磊、3-于洋、30-雷腾龙、14-晋鹏翔；5-拉尔夫、21-奥古斯托、8-朴成（第76分钟，7-张池明）、29-巴顿（U23；第69分钟，26-吕鹏）；9-索里亚诺、19-于大宝（第89分钟，28-姜涛）　　长春亚泰：23-吴亚轲；33-张笑飞、4-于睿、5-伊斯梅洛夫、16-蒋哲；27-张力、32-李光（第65分钟，22-李尚）、37-周大地（U23；第54分钟，31-程长城）、17-范晓冬；7-马里尼奥（第91分钟，赵鸣宇，U23）、29-谭龙　　（木之火）