　　北京时间1月15日下午，西班牙当地时间15日上午10点，正在玛贝拉冬训的上海申花开始了今天的训练。训练结束之后，申花主帅吴金贵接受了媒体采访，就之前热身比赛的情况给予阶段性总结点评，与此同时也谈到了了外援6选4这个甜蜜的烦恼，以及对于U23国家队出局的遗憾。　　对于之前热身赛的情况，吴指导表示：“准备期开始，我们的一些队员到对时间不一样，所以我们用一些训练比较早的，能够进入比赛状态的先打比赛。接下来我们就要进入，慢慢地固定，十个人的或者说二十几个人的这么一个整体，一个团队去打比赛。　　我们明天有一场比赛，和瑞超的卢塞恩。我们争取17号再约一场，这样能给大家来到准备期的队员们，多打比赛的机会。16号一场比赛， 17号一场比赛，不同的对手，我们也会派出不同的阵容去比赛，主要还是想给来这里冬训的队员们多一些比赛机会。”显然，吴指导是希望让所有在玛贝拉冬训的队员们都得到热身赛机会，并慎重观察每一名队员的表现。　　对于已经打完的热身赛队员的表现，吴指导说：“大家都看到了，我也听到了一些反应，都说准备期的比赛能打成这样是很不错的。能打出训练当中的状态，打出训练当中的要求，这也就是热身赛的目的。第一场比赛我们打了120分钟，第二场比赛是正常的90分钟，大家都看到了，我们打的还是不错的。”　　今天，吴指导也透露：“接下来外援方面会陆续进入比赛，他们也集训了一段时间了，对于伤病的避免也做了一些训练准备。”　　对于外援选择的问题，吴指导笑言：“外援六选4确实是甜蜜的烦恼，但是甜蜜的烦恼总比没有选择要好。外援归队以后都显示出了他们的能力，他们的状态都非常得好，我们还是会用最好的外援去比赛，所以接下来再看看。”按照规定北京时间1月15日，是亚冠联赛报名日，申花方面透露：“这次报名，一个外援都不报，再看看情况，2月7日最后一次调整报名日，再做出决定。 ”　　申花训练结束的时候，U23的比赛刚刚结束，在听说1比2输给卡塔尔未能出线的时候，吴指导直言：“非常遗憾，之前两场比赛都关注了，打得还是非常不错的，最后出局还是非常遗憾的。”当被问及U23国家队阵中的申花小将刘若钒和李小明会否尽快与申花会合，备战新赛季的时候，吴指导表示：“结束了U23国家队比赛任务之后，他们会尽快和球队会合。”（曲小尤 发自玛贝拉）