　　稿件来源：每日新报　　今天凌晨，天津泰达一行启程飞赴西班牙马贝拉，正式开启为期五周的海外拉练。和上赛季庞大的队伍相比，这次出征的本土球员只有20人。球队瘦身之后，施蒂利克如何打造主力阵容令人期待。　　昨天晚上7点，泰达队乘坐的大巴车从驻地出发前往首都机场，在那里和领队唐鹏举以及几名外地球员会合后，乘坐今天凌晨的航班前往马贝拉。根据行程，球队这次依然选择从伊斯坦布尔中转，抵达马拉加之后再乘坐大巴车前往下榻酒店，路上花费的时间预计超过24个小时。　　由于主教练施蒂利克的家就在马贝拉，因此他在联赛结束回家时，亲自前往球队下榻的酒店和训练场进行了考察。球队官员也告诉记者，“其实老帅对那块训练场已经非常熟悉了，因为毕竟就在家门口，不过他还是特意去了一趟，就是害怕出现问题。”在球队动身之前两天，施蒂利克和两名助手就已经在驻地等待大家。从目前的情况来看，施蒂利克没有一上来就安排热身比赛，他希望球队利用两周时间吸收自己的技战术要求，然后才展开热身比赛锻炼队伍。　　“和去年相比，这次训练场设施更好，酒店条件也不错”，球队方面这样透露。即使这样，不少球员生怕在饮食方面出现问题，还是自己带了大量方便食品。杜佳告诉记者，“临出来的时候买了几斤咸菜，都密封好了，也算是调剂一下伙食吧。”当然，和单调的环境相比，球员们如今最在意的还是队内的竞争氛围。赵英杰就告诉记者，“这次有很多队友没有随队前往西班牙，出现了很多新人，无论足协还是队伍都在为以后做考虑。对于我来说，还是希望踢更多比赛来帮助球队。”　　此外，目前泰达已经打算引进在博阿维斯塔效力的艾迪·弗朗西斯，俱乐部高层明确表示：“还没有正式签约，不过非常接近了。”艾迪的名字听起来更像是一名外籍人士，不过他却是土生土长的本土球员。 　　新报记者 申炜