　　记者陈永报道 2017年1月，海口嘉得桂林洋基地，记者采访了河北华夏幸福U16队，那时候，这支球队几乎很难引起外界的关注，除了他们的主教练柳田伸明———他曾经担任日本J联赛球队大分三神队的总经理和主教练等职务，来头不小。　　当时的河北华夏幸福　　U16队刚刚创建，球员来自五湖四海，而在2017年年初的　　U16全国锦标赛上，这支临时组建的球队仅仅获得第27名。　　一年之后的2018年1月，他们出人意料地夺取了U17全国锦标赛的冠军，虽然一路走来也是磕磕绊绊，谈不上大杀四方，但这支球队的蜕变却是极为惊人的，更值得思考。　　[夺冠之路]华夏“涉足”的首个冠军　　2016年3月，河北华夏幸福U15队（2001年龄段）正式组建，当时队员只有15名，在报名参加U15联赛之后，球队的阵容极为固定———想改变也无从改变。随后的半年多时间，这支华夏幸福梯队一边打　　U15联赛，一边从全国各地考察和招收球员，最终在2016年11月底，球队又补充了9名队员，队伍人数达到了24人，在这种情况下，球队参加了2016赛季的U16全国锦标赛，结果仅仅获得第27名。　　2017赛季的U16联赛是华夏幸福U16队极为关键的一个赛季，球队除了征战全国U系列联赛之外，还前往日本进行了拉练，进一步提升了球队实力，最终，在2017赛季的　　U16全国联赛中，这支华夏青年军夺得了第11名。　　这个名次对于华夏幸福来说，意味着巨大的进步，但外界并不会过于在意，直到2018年的U17锦标赛开打，华夏幸福才给了外界一个巨大的震动。　　U17锦标赛是淘汰赛性质的比赛，此次锦标赛，华夏幸福分在了H组，这个小组的对手还有梅州客家、云南足协和长春亚泰，每个小组的第一名出线，华夏幸福的有利之处在于，这个小组只有4支球队。　　小组赛中，华夏幸福分别击败梅州客家和云南足协，输给了长春亚泰，小组赛战罢，华夏幸福积分6分，但凭借胜负关系淘汰了梅州客家进入八强，整个过程也是颇为惊险，尤其是梅州客家净胜球高达7个，而华夏幸福的净胜球只有1个。　　8进4的比赛极为关键，因为华夏幸福的对手是山东鲁能A队。鲁能青训的实力已经不必赘述，这支球队获得了2016年的U15联赛冠军，而在2017年的U16联赛中，山东鲁能B队都取得了冠军，A队则远赴巴西拉练。　　实力更强的鲁能在比赛中占据了主动，但华夏幸福的整体优势体现得更加明显，比赛最终拖入点球大战。点球大战中，华夏幸福5比4淘汰了山东鲁能，向冠军走出了坚实的一步。此时的华夏幸福U17队队员已经信心满满，在半决赛中，他们2比0干净利索地淘汰了东莞麻涌进入了决赛。　　决赛的对手是上海申花。上海申花近年来青训发展同样迅速，宁波鄞州青训的陈孝东曾经是上海有线02的队员，如今在宁波鄞州从事青训工作，他们和小学合作培训6到12岁的队员，华夏幸福的小梯队训练基地就和陈孝东他们的球队一个基地，陈孝东的青训属于申花青训体系，单单05、06年龄段就已经向申花输送了6名队员，但他们还不是申花直属基地，他们的苗子会输送到申花二级青训，大约在15岁左右正式列入申花梯队。　　之所以说申花重视青训，因为陈孝东告诉记者，吴晓辉2017年就去了他们基地三次，周军几乎每两个月就要过去一次，对于青训的重视也开花结果，上海U17队，在2017赛季的U16联赛中就夺取了季军。　　决赛同样非常艰苦，90分钟内再次战平，0比0平，同样是在点球大战中，华夏幸福6比5击败上海申花。　　这是河北华夏幸福青训体系的第一个全国冠军。　　[蜕变之路]九级梯队，配备高档　　从这支华夏梯队的夺冠之路来看，这个锦杯赛冠军有一定的偶然性，无论是小组赛、8进4的比赛，还是最终的决赛都有偶然性，而客观来讲，目前华夏幸福U17队的实力也很难做到独占鳌头，在2001年龄段，鲁能、恒大、申花仍旧具备极强的实力。　　这种偶然性，或许可以让没有夺冠的球队聊以自慰，但在这种偶然性中，却也隐藏着一种必然性。　　2017年10月，淄博起源地杯国际邀请赛开打，沈祥福率领2001选拔队A队和B队参加了这次比赛，其中，这支华夏青年军有4名球员入选：田翔予、杨翼璇、谭皓天和梁国桥。田翔予分在偏重技术的西班牙组，杨翼璇、谭皓天和梁国桥则分在偏重身体的德国组。　　让人颇为惊讶的是，这4名球员都是各自球队的主力队员，在2001选拔队B队，田翔予更是可以成为核心球员之一，记者采访时遇到了李树斌，他对田翔予非常熟悉，曾经给记者介绍说，这名球员拥有非常不错的技术和速度，发展空间大。　　但在比赛中，记者印象最深的还是他的意识，尽管是在偏重技术的B队，但田翔予的表现仍旧给人眼前一亮的感觉，比赛中，他的传、跑能力表现得非常突出，即便在受压迫的情况下，也可以从容地进行传接，而且传跑位置合理。反观其他队员，往往出现很低级的传接失误，跑位更是存在极大的问题，这似乎也验证了B队主教练曲波的一句话：“刚刚接手的时候，他们面对面的短传球都能传丢。”　　看到田翔予的表现，记者便忍不住想起了他的教练———柳田伸明，而在田翔予的身上，已经可以看到较为明显的日本足球的技术风格。　　高田勉和柳田伸明，是华夏幸福青训体系最早聘请的外教，他们的到来也意味着华夏幸福青训体系首要的取经目标就是日本，从聘请日本教练，到前往日本拉练都是如此，而日本教练兢兢业业的工作，迅速地提升了华夏幸福青训的水平。　　在2017年1月份的那次采访中，高田勉、柳田伸明给记者留下了极为深刻的印象，除了中日青训的对比之外，记者更是感受到两位教练的投入和职业精神，而他们对于球员的要求可谓是无比严格，除了踢球之外，他们对于球员的一举一动都极为关注，“品德和人格养成更加关键，足球是一项绅士的运动。”高田勉这样告诉记者。　　实际上，日本青训也绝不仅仅是技术的训练，体能训练同样非常严酷，而他们更加看重的其实是持续思考能力———球商的培养。　　这支华夏青年军夺取　　U17全国锦杯赛冠军，也是华夏幸福青训的一次重要展示。华夏幸福的青训体系创建于2016年年初，也就是他们的中超第一个赛季，当年他们组建了1999到2001等年龄段球队，2017年初实现了6级梯队体系，2018年初更是建成了9级梯队体系，总计225名运动员，包括U19、U17、U16、U15、　　U14、U13（05年龄段）以及06、07、08三个小年龄段梯队，这三个小年龄段梯队就在此前提到的宁波基地训练，此外，华夏幸福在2017年3月份启动“幸福+”青训计划并和河北省足协达成战略合作协议，同时在北京、天津、青岛三个地方培育7到12岁的年轻球员。　　其中，从U19到U15梯队都配有1名外籍教练、1名中方主教练、1名领队和1名队医，而华夏幸福青训中心总经理则是原绿城青训名帅杨戟，教练则有来自鲁能、绿城等俱乐部的知名青训教练。　　华夏幸福青训体系的另一个特点是“大数据”系统的建立和应用，为此华夏幸福俱乐部为青训体系购置了各种高科技辅助设备，比如可以适时传输身体数据到云端的运动臂章等等。　　华夏幸福俱乐部总经理付强告诉记者：“华夏幸福的青训将延续过去两年的成功经验，并向多元化方向发展，我们不仅仅要学习日本，更要向欧美等足球发达国家学习和借鉴。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）