　　（稿件来源：新快报）　　新快报讯 记者王敌报道 昨天下午，中超球队广州富力宣布与球队主力门将程月磊续约5年。续约完成后，程月磊在接受采访时表示，希望能为富力赢得一个冠军。　　自从2012年转会富力以来，程月磊已经在富力效力了6个赛季。除了2015赛季打过大半个赛季的替补之外，其余时间都是富力的主力守门员。2015年底，程月磊就已经和富力续约到了2020年底。理论上，程月磊和富力还有长约，不必急于此时重谈新约，但在2017赛季，程月磊的表现十分出色，吸引了很多“土豪”球队的目光。今年9月，在第25轮主场2∶1击败北京国安的比赛之后，富力俱乐部副董黄盛华便透露了和程月磊谈妥续约的消息。昨天下午，富力对外宣布续约完成，新约的长度同样为5年，合约至2022年底。　　谈到和富力的续约，程月磊表示，家庭是本次续约中至关重要的因素，“签约也是属于整个家庭都需要去考虑的事情，不单单是我个人的决定。这对我来说也是一个责任，希望给家里面带来更好的生活。”　　2017赛季，富力以第5名结束赛季，与亚冠资格失之交臂。“今年有些遗憾吧，因为赛程中段我们的成绩不是很好，造成我们冲击亚冠的路程比较困难，到最后没能拿到亚冠资格，有点遗憾。”程月磊表示，接下来还会继续为球队拼搏，“来富力也比较长时间了，一直非常稳定，俱乐部也逐渐走入正轨，希望能在这里为俱乐部拿一个冠军。”