　　稿件来源：每日新报　　新报讯[记者 申炜]从昨天开始，泰达队在西班牙的训练进入一天两练的节奏，施蒂利克正式开始了技战术的灌输。不过俱乐部在引援方面陷入了困境，内外援的引进工作并不顺利，考虑到潘喜明离队的现实，目前中卫位置已经告急。　　当地时间10日下午，球队在西班牙进行了首堂训练课，内容主要以传接球、分组对抗以及跑动练习为主。值得一提的是，乔纳森全程参加了训练，身体状况还算不错。首日训练的强度并不大，不过球员们没高兴太久，昨天安排了两堂训练课。上午的训练以跑动练习为主，下午则安排了分组对抗。由于队中目前年轻球员很多，竞争气氛还是比较浓重的，很多人都想在教练面前展示自己的实力，所有人都不敢掉以轻心。　　球队一方面苦练，另外一方面也在焦急等待内外援全部到队，不过在引援方面，俱乐部的工作却遭遇了不小的困难。德乙中卫巴斯蒂安斯此前和泰达传出了绯闻，不过由于在个人薪水和转会费方面开价过高，导致谈判陷入了难产之中。从目前的情况来看，巴斯蒂安斯距离泰达已经越来越远，这笔转会成交的可能性已经不大。　　在潘喜明离队之后，目前球队中卫位置只有曹阳和邱添一，如果这个转会窗无法进补人员的话，那么无疑将为新赛季埋下隐患。