　　（稿件来源： 广州未赢够微信公众号）　　周末好啊，各位大胸弟大姐姐小妹妹，我是幺鸡妹。　　恒大重新集中即将满两周时间，在西亚训练也有将近一周的时间。虽然卡纳瓦罗是新任主帅，但由于曾经在恒大执教，技战术磨合和沟通应该不存在太多的问题。现在距离首场亚冠还有一个月的时间，恒大需要完成体能储备，并且通过更多的热身赛来将状态调整到最佳。　　本次前往西亚集训，卡帅联系了多支球队比赛。明天晚上，恒大将会迎来第一场热身赛，对手是皇马名宿马克莱莱执教的比甲欧本队。据欧本俱乐部官网报道，这场比赛将在多哈当地时间1月14日晚19点30分（北京时间1月15日凌晨0点30分）进行。　　这场比赛将在多哈的精英学院进行，也是欧本在多哈集训期间的最后一场比赛。欧本官网表示，这场比赛是否有视频直播还没有最终确认，他们对恒大也做了简单的介绍：“ 广州恒大已经夺得中超7连冠，这支由卡纳瓦罗执教的队伍还在2013年和2015年两度登顶亚冠，被认为是亚洲最强的球队。”　　明天恒大的对手欧本队，实际上相当于一支“卡塔尔队”，因为该队被卡塔尔政府收购，专门用来培养卡塔尔球员，不少精英学院的优秀毕业生都被输送到这里来锻炼，以此作为登陆欧洲主流联赛的跳板。另外，该队还有一些非洲球员。欧本队最大牌的是他们的主教练马克莱莱，这名曾效力皇马、切尔西世界级后腰，绰号“中场呼吸机”。他在接受欧本官网采访时表示：“这次多哈集训的硬件设施和气候条件都非常好，因此我安排了比较多的训练课。所有球员都很投入，新来的球员也迅速融入到了球队中。现在我们正期待在周日晚挑战中国霸主广州恒大。”　　目前恒大的阵容相比于上赛季并没有太大的变动，3名新引进的内援都在征战U23亚洲杯，J马则继续养伤，穆里奇已经离队。按照现在的情况来看，恒大在今冬未必会有太多的球员引进。