　　闪电体育1月5日讯 （闪电体育 记者 徐凯华 孙东昊）山东鲁能1月5日正式集中，并随即开始进行全面体检、身体机能测试等相关内容，全队7日赶赴广州进行第二阶段冬训拉练。其中，外援塔尔德利、吉尔、佩莱陆续抵达，而前锋西塞也将参加广州阶段的冬训备战。鲁能广州冬训拉练从1月7日开始直到27日结束，全队放假休整三天。1月30日继续前往迪拜，进行海外拉练，直到除夕前两天结束，才能再次放假休整。　　关于山东鲁能后卫线铁闸戴琳的转会再出波澜，有天津媒体官方社交账号今日再次发文表示：“据说，鲁能收到了权健购买戴琳的正式函件，已经收到了！看起来，戴老板要和球队在西班牙汇合了。”但是目前来看，一切并未敲定，只能说戴琳有离开可能。　　自从权健队新帅保罗·索萨上任后，引进一名国内顶级中后卫的意愿非常强烈。2018赛季权健首次踢亚冠，三线作战，经验和轮转都是短板，因此有引进戴琳的想法，毕竟鲁能也要召回在华夏幸福效力的年轻国脚高准翼，此事已经敲定，只待官宣，而泰山队的后防线一时间竞争压力更大。现年30岁的戴琳是鲁能后防线主力，上赛季与外援吉尔的搭档表现完美，堪称中超最稳中卫组合。在戴琳的转会问题上，目前来看，只要权健方面给出足够的高筹码，那么戴琳也并非鲁能非卖品。眼下有消息说，新赛季黄浦和更年轻的柏天赐有离队可能。　　36岁的鲁能新赛季新守门员教练卢卡斯也已经抵达济南，并与队员见面，鲁能也已完成官宣，鲁能官方这样通报：“1月5日，俱乐部正式与卢卡斯完成签约，卢卡斯将担任球队守门员教练，与球队一起征战新赛季的比赛。”鲁能官方还对卢卡斯进行了简单介绍：“卢卡斯1981年12月12日出生于巴西，曾入选巴西桑托斯俱乐部U20梯队及职业队。2008年开始执教生涯，曾在多家巴西职业俱乐部担任守门员教练和体能教练。自2013年起，卢卡斯来到中国职业俱乐部执教，先后在青岛中能和重庆当代力帆俱乐部担任守门员教练，得到了所在俱乐部和球迷的积极评价。”　　随着卢卡斯的官宣，如今鲁能新赛季教练组已经完成组建，球队主教练是李霄鹏，技术总监是郝伟，体能教练是前全北现代助理教练法奥，守门员教练是前中能力帆教练卢卡斯，三名中方教练分别是王军、李刚和胡宇。有消息说，侯志强有望出任刚刚升入中乙联赛的淄博星期天的主帅。