　　记者白国华报道 奥巴梅扬转会一事闹得沸沸扬扬，按捺不住的恒大接连表态，从这些表态中不难看出，号称7200万欧元的奥巴梅扬转会恒大一事，已然胎死腹中。毕竟，恒大又再次重申了他们的“全华班”政策。　　　　自从奥巴梅扬要以7200万欧元身价转会广州恒大的消息曝光以后，后续消息纷至沓来，精彩不断。　　先是中国足协出面了。1月9日，足协官方宣布已向两家俱乐部发出问询函，要求其说明具体情况。在下一步调查中，如发现违规行为，中国足协将依法依规进行严肃处理。　　同时，足协强调：为规范国内外球员转会行为，引导俱乐部减少非理性投资，为中国足球职业联赛的发展营造公平健康的环境，中国足协将于2018年继续实行引援调节费制度。我们将密切关注各职业俱乐部在新赛季的引援运作，加大审查力度，针对任何违规操作或乘间抵隙的行为，中国足协将严肃查处，绝不姑息。　　足协表态的意思很明确：你们都别想打马虎眼，我这引援调节费可不是废纸一张。　　很快，恒大俱乐部作了回应，在足协的声明出来后几个小时，恒大的第一份公告的内容是：　　近日，有关我俱乐部“以严重超出中国足协设置的引援调节费标准的费用，引进正在参加德国足球甲级联赛的球员”的报道，纯属子虚乌有。相关德国足球甲级俱乐部在接受德国媒体采访时已予以明确否认。我俱乐部将一如既往地严格按照中国足协的相关规定，办理球员转会。　　而在1月10日，更加明确的一份恒大公告出来了：　　近年来，随着中国足球改革不断深入，国内联赛水平不断提高，球市日益火爆。从2017年开始，我俱乐部明确外援引进要与中国足球水平相匹配的原则，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养。　　我俱乐部将继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训“一条龙”模式，到2020年逐步实现“全华班”的目标，为中国足球稳定、健康、可持续发展贡献力量。　　如果说第一份公告因时间所迫，恒大还没有完全想清楚应对，但第二个公告，把话说死了。在这种情况下，奥巴梅扬怎么可能还来恒大？　　　　那么恒大和奥巴梅扬有没有过接触呢？　　　　而德国名宿马特乌斯则从另一个侧面也证实了恒大和奥巴梅扬的接触：“关于恒大7200万欧元求购奥巴梅杨一事，我与他们的主帅卡纳瓦罗有过交流。他告诉我恒大确实想要奥巴梅杨，但目前他们是不会给出如此高昂的报价。”　　在发完上述两个公告以后，恒大俱乐部内部人士强调了恒大的“全华班”目标不会变：“近两年内，我们已没有再买入新的外援，而根据媒体公布的薪酬数字，目前恒大外援的工资仅列中超中下游水平；已连续三年没有引进本土知名国脚，而是通过挖掘年轻球员潜力，提升球队竞技水平，夺得中超七连冠。”　　也就是说，不仅是今年，可能未来几年恒大都不会斥巨资引进外援，这也给新任主帅卡纳瓦罗出了一个巨大的难题，依照恒大现在的班底，是否有能力仍然能完成集团给俱乐部下达的目标？毕竟，冠军是每年都要拿的。　　，在国内球员方面，他们的确得到了很好的补充，加上他们本来就实力雄厚的国内球员班底，在中超中他们仍然有一定的优势，但是在亚冠赛场上会有怎样的表现，实在让人捏一把汗。　　不过，亦无妨，毕竟恒大的公告里重申了，“2020年逐步实现‘全华班’的目标。”这才是恒大未来的第一要义嘛。　　　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）