　　北京时间1月13日消息，巴西知名记者豪尔赫-尼古拉在雅虎专栏发布消息，广州恒大有意引进现效力于德甲多特蒙德的加蓬国脚奥巴梅扬。如果广州恒大签下奥巴梅扬，那么高拉特加盟帕尔梅拉斯的机会就会增加。卡纳瓦罗要求广州恒大签下奥巴梅扬，计划用奥巴梅扬替换广州恒大的巴西球员。高拉特有望被租借到帕尔梅拉斯，租借为期18个月。　　在相关报道中提到，中国人希望得到奥巴梅扬，这有助于把高拉特租借给帕尔梅拉斯。如果广州恒大能够签下多特蒙德前锋奥巴梅扬，那么帕尔梅拉斯租借里卡多-高拉特的机会就会增加。中国人愿意为得到这位加蓬球员支付7000万欧元。这名球员最近也在巴黎圣日耳曼和皇家马德里的视线内。广州恒大的教练法比奥-卡纳瓦罗要求广州恒大引进奥巴梅扬，用奥巴梅扬替换广州恒大的巴西球员。高拉特已经代表广州恒大征战了2015、2016、2017赛季，是中超联赛的球星，并夺得过中超联赛金靴。如果奥巴梅扬加盟广州恒大，那么将为广州恒大把高拉特租借给帕尔梅拉斯铺平道路，谈判围绕着为期1年半的租借的可能性展开，设定了金额但没有对外披露。帕尔梅拉斯将不得不承受高拉特高额的薪水，高拉特的薪水远高于巴甲俱乐部球员的最高收入。尽管没有得到证实，但据推测，高拉特在广州恒大的月薪接近200万巴西雷亚尔。这位射手在去年12月12日透露，由于未能转会到一家欧洲豪门俱乐部，他决定返回巴西，他知道这是他在今年年中参加俄罗斯世界杯的唯一机会。　　近日，广州恒大发布公告，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛。但从近期外媒关于广州恒大引援的消息来看，广州恒大主教练卡纳瓦罗希望签下大牌外援。现效力于意甲AC米兰的卡利尼奇、现效力于德甲多特蒙德的奥巴梅扬、被国际米兰租借到瓦伦西亚的孔多比亚似乎都是卡纳瓦罗钦点的外援目标。其中，卡利尼奇和奥巴梅扬都曾和天津权健传出绯闻，而当时天津权健的主教练是卡纳瓦罗。据德国媒体《体育图片报》报道，马特乌斯透露，广州恒大主帅卡纳瓦罗承认自己确实对奥巴梅扬很感兴趣，他非常希望奥巴梅扬成为广州恒大的球员。马特乌斯表示：“卡纳瓦罗和我谈过，他对奥巴梅扬很感兴趣，他明确表达过这样的意愿，但是他们不会开出7200万欧元这样的报价。”2017年12月，豪尔赫-尼古拉在雅虎专栏发布消息，称广州恒大新任主教练卡纳瓦罗已经拟好了2018赛季外援引援名单，其中一个引援目标是拜仁慕尼黑的阿图罗-比达尔。广州恒大的三名巴西球员都有可能离队，这位意大利教练不打算沿用这三名巴西球员，包括高拉特、阿兰和穆里奇。　　（李哲）