　　稿件来源：江苏苏宁俱乐部 公众号　　　南京-法兰克福-塞维利亚-马贝拉！　　历时将近36个小时，江苏苏宁易购队跨越大半个地球，于西班牙当地时间1月9日下午4点30分抵达马贝拉，顺利入住酒店，正式拉开2018新赛季海外拉练的序幕！　　据球队工作人员介绍，之所以选择马贝拉作为海外拉练的第一站，是因为这里是深受职业足球队追捧的“冬训胜地”。　　马贝拉最不缺乏的就是阳光，常年日照天数高达320天。气候、自然环境以及出色的硬件设施，非常适合球队在冬季进行训练和比赛。来这里进行冬训的球队非常多，涵盖了中超、西甲、德甲、荷甲、俄超等各国联赛各级别球队。　　马贝拉优美的的居住环境和宜人的天气条件，让刚刚到达酒店的球员们赞不绝口！曾在西班牙留学的高天意感慨道：“一切是那么的熟悉，仿佛未曾离开过。还是伊比利亚半岛的那片蓝天和大海。”　　在此之前，我们的外援特谢拉和穆坎乔先后抵达了马贝拉，与球队完成汇合；拉米雷斯将在今天赶到；塞恩斯伯里将在16日抵达。　　两位U20队员叶尔凡和阿不都海米提目前正在昆明跟随国奥队训练，他俩将于15日抵达。　　在经过一个晚上的短暂休息后，当地时间今天上午，球队进行了内部体测。江苏苏宁易购队领队李金羽表示，两项内部测试是每个球员必须参加的。　　据悉，此前在国内，队员们已经根据球队安排，参加了各自的测试项目。此番在马贝拉，队员们只要进行另外一项此前没有参与的测试内容即可。　　李金羽说：“分开测试，也是为了更好的了解近期球员的身体情况，教练组也会根据队员的身体状态科学、合理的安排训练量，循序渐进，逐渐提高队员的体能储备，避免球员在训练中受伤。”　　从明天开始，江苏苏宁易购队将正式进入冬训模式。根据计划安排，球队将进行一天两练的节奏，除了常规训练之外，还将进行内部对抗赛。　　爱要大声说　　值得一提的是，冬训期间训练必然很辛苦，但嵩哥依然无微不至的关心着家人，暖男形象立显，接下来是一把狗粮送上！　　今天恰逢汪嵩妻子的生日，汪嵩在出发之前就提前准备好了一大束鲜花，并深情告白：“小白菜，今年不能陪伴你过生日，是我今年最大的遗憾，但是我会一直把你宠得像17岁半，祝福你，我的老婆，生日快乐！”透过祝福卡片，我们知道嵩哥的外号是土豆，哈哈哈……