　　闪电体育1月4日讯 （闪电体育 徐凯华 孙东昊）山东鲁能4日下午在济南的基地内集结，队员们陆续返回济南完成报到。其中，广州冬训将会有33人左右大名单参加，戴琳等球员均在列。　　今天下午的鲁能俱乐部基地里，王大雷、宋龙、蒿俊闵、郑铮、金敬道、崔鹏、成源等球员都已经归队报到，有的甚至已经在力量房开始恢复训练。按照球队计划，5日上午，鲁能球员代表蒿俊闵、王大雷、周海滨、张弛会到场参加一个鲁能泰山球迷墙揭幕仪式。队伍会分批次到医院进行体检及相关身体机能测试。　　据闪电体育记者了解，鲁能球迷十分关注的黄浦、陈哲超、陈科睿、成源、郭田雨、王炯、张晨、曹盛、齐天羽、戴琳、崔鹏、姜嘉俊、刘震理等球员都在此次广州拉练的名单之中。不过，这个队员名单中，尤其是个别U23球员，新赛季有的会租借或转会离开，依然要参加本阶段广州冬训。比如，上赛季在上海申鑫租借，表现不错的98年前锋柏天赐离队可能较大。　　而且目前鲁能队内的四名外援，包括西塞也要参加广州拉练，而塔尔德利、佩莱和吉尔也会出现在广州参加集训。当然，鲁能有引进实用中场外援的计划，现阶段离队热门人选是前锋西塞。　　需要指出的是，李海龙、姚均晟和刘洋三名U23球员因为国字号集训，此次冬训拉练不参加。而且，正在“回购”之中的高准翼也将因为U23国足拉练，缺席本阶段广州拉练。