　　记者鲁蜜西班牙报道  权健已经在西班牙马贝拉进行了10天的训练了，保罗·索萨的技战术也开始灌输到球队之中，近期安排了一些热身赛，通过比赛，检验训练成果，为了1月30日的亚冠资格赛做准备。　　热身赛演练不同阵容　　西班牙时间1月11日下午，天津权健进行了来到西班牙之后的第一场热身赛，也是整个冬训期间的第二场热身赛，对手是德国乙级联赛球队圣保利。这场比赛中，保罗·索萨总共用了两套阵容，上半场主要是替补球员为主，加上了张鹭、权敬源、王永珀和帕托这样的主力球员，下半场则是派上了更多主力，赵旭日担任单后腰，维特塞尔则是前腰。　　对手的打法粗犷，整场比赛双方更多的是在身体上较劲，而选择这样的对手，正是为了提前为亚冠资格赛做好准备。索萨告诉记者：“包括接下来的这些对手都是欧洲有历史的老牌球队，无论是技战术上，还是身体条件方面，都远远超过我们现在的这种条件。”　　比赛中权健运气不佳，对手一个有越位嫌疑的进球成为了全场唯一进球，从结果来看，似乎有些让人不开心。但从整场比赛体现出来的效果来看，索萨所倡导的传控足球已经逐渐成型。　　上半场，索萨让杨旭打前锋，帕托摆在右边前卫位置上，不过效果并不好，帕托拿球之后显得孤立无援，内切也频频受到对手的破坏。上半场后半段，帕托换到了左边路，但依然很难创造出有威胁的进攻。反而是他偶尔出现在中路，才能撕开对手的后防线。　　上半时的被动，在下半场被扭转过来，维特塞尔打前腰，与莫德斯特一起进攻，赵旭日打单后腰，球队在攻防转换上显得流畅许多，维特塞尔在进攻组织上承担了更重的责任，而赵旭日则是偏向防守。在传控球上，权健则是占据了主动，传球准确率较高，直塞创造出更多得分机会。基本上索萨强调的要点都在比赛中得到了体现。　　这只是在西班牙的第一场热身赛，还有十几天的时间，球员能够在这个期间继续消化索萨带来的新的技战术。“整体性”，是西班牙训练里索萨要求队员实现的，相比多哈首阶段的训练，索萨在进攻上和防守上都做了更加细化的要求，虽然索萨目前没让帕托、维特塞尔以及莫德斯特同时首发，但能够感觉到他在这场热身赛中想要试验的东西是什么。　　　对资格赛保持乐观　　距离亚冠资格赛越来越近，留给权健的时间不多了，马上就要提交参赛球员名单。据俱乐部高层告诉记者：“目前只是大概名单，最后的名单是22日出来。在外援的报名上，不会有变化。”　　对于30日的这场资格赛，李星灿表示：“比赛非常重要，球员都想用最好的状态去迎接这场比赛，每名队员现在要做的就是做好训练，选择谁是教练做决定，我想主教练肯定会把状态最好的球员选入到最后的名单当中。”　　其实很多人都很奇怪，不管是在多哈，还是在西班牙，索萨都没有给球员安排专门的体能训练，一方面是时间紧张，另一方面索萨也有自己的考虑。多哈时期，球队更多的是队内对抗，在这个过程中，球员在体能上就已经得到了储备，包括球队在高强度的对抗中，快速往返等等。索萨表示：“到了马贝拉之后，就是以赛代练，尽可能多让球员们去踢比赛，我们两套阵容去分别踢上、下半场的比赛，也是让球队整体达到平衡，让每个队员都有机会。”　　通过与欧洲球队的交手，索萨看到了球员在面对与布里斯班狮吼风格相近的球队时的状态，尤其是在进攻和防守上的细节问题，他认为球队已经体现出了他的技战术要求。索萨说：“从多哈到现在，我们球队大概练了20堂训练课左右，通过这短短的20堂训练课，小伙子们已经有非常大的进步，我相信随着时间的推进，训练的增加，大家还会有所进步。”　　虽然时间比较紧，但权健队内并没有显现出大战来临之前的紧张气氛，每天半天的训练，球员有更多时间养精蓄锐。有意思的是，权健下榻的Melia酒店餐厅每天都有欧洲联赛转播，维特塞尔、莫德斯特偶尔会看看比赛。球队1月份过生日的人比较多，几乎两三天就有一个生日蛋糕送到，俱乐部所有工作人员都会一同庆祝庆祝。这样轻松的备战心态，加上保罗·索萨与球员之间的关系日益紧密，不管是俱乐部高层还是球员，对于1月30日的比赛都保持着非常乐观的态度。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）