　　稿件来源：今晚报　　　　本报马贝拉今晨专电 （特派记者张文元）在天津权健队与圣保利队的热身赛中，上半场身披天津权健队球衣出场的潘喜明显然是比赛最大的看点之一。一直以来就有消息称，天津权健队可能签下这名前天津泰达队球员。但是从潘喜明目前的状态来看，他想要打动主帅保罗·索萨，得到天津权健足球俱乐部的合同，还需要再加一把劲。　　潘喜明在这场比赛中与韩国中卫权敬原搭档，得到了45分钟出场时间。从表现来看，他与队友之间的配合显然较为生疏，面对对手强壮的身体和紧逼高压的打法，潘喜明似乎也有些不适应。不仅仅在防守上有失位和冒顶的失误，在本方拿球时也经常出现处理球不干净的问题。当然，对潘喜明来说，毕竟有很长时间没有参加正式比赛，一下子面对欧洲强队，有着不适应的状况也能够理解。　　天津权健队新赛季引援的主要目标就是优秀中卫，潘喜明作为前国奥队球员，能力肯定有一定保证，但是否能够达到保罗·索萨的要求，还需要进一步考察，这也是天津权健足球俱乐部要求其必须试训的原因。另一方面，对于已经24岁的潘喜明来说，即便加盟权健队，基本也只能是主力替补的位置，因为无论是U23球员刘奕鸣，还是权健正在积极运作的大牌中后卫内援或者是韩国中卫权敬原，潘喜明都很难撼动他们的位置。他是否能够忍受长时间坐在权健队的冷板凳上，目前也有疑问。　　相比潘喜明，天津权健队韩国外援权敬原在热身赛中的表现依然出色。相信保罗·索萨会越来越多地考虑对权敬原的使用。如果索萨最终放弃将三名外援名额全部放在前场的打算，那么权健队引进中卫的计划也可能出现变化。这也可能影响到潘喜明最终是否能够加盟天津权健队。