　　记者鲁蜜报道 5日，天津泰达已经结束了第一阶段在昆明的冬训回到天津，9日，球队将前往西班牙马贝拉，进行第二阶段的训练，届时，不论是施蒂利克教练组，还是球队的外援都将悉数到位。在前往西班牙之前，球队的“瘦身”计划将全面完成，王栋、谭望嵩等球员将不会一同前往海外，而新内援、96小将杨帆加盟天津泰达也只待官宣。　　在泰达队前往昆明之前，就有不少球员加入了离队大营，潘喜明、胡人天都宣告将在新赛季告别泰达。潘喜明已经与球队协商解约，目前正在葡萄牙独自训练，未来也不排除在短时间之内回到中超的可能。而胡人天，则是已经身穿华夏幸福的训练服，出现在华夏队的训练大部队中。　　在回到天津之后，球队进一步确定了要离队的球员，据了解，门将腾尚坤以及边路快马雷永驰也将离开球队。滕尚坤是2017赛季加盟天津泰达的，后来球队又引入了李铮作为另一名替补门将，但由于李铮符合U23政策，所以腾尚坤最终没能进入到上赛季的大名单中。加上原来基础上已经有杨启鹏和杜佳两名门将，以及预备队中的门将丁博威，天津泰达在门将这个位置上的人员储备已经到了过剩的地步。李铮离开球队之后，所以腾尚坤离队也并不意外。　　雷永驰在上赛季加盟天津泰达之后，只有1次首发，14次替补的机会，而根据记者了解到的情况，天津泰达将会把U23球员投放在边路上，在去年尚且宽松的U23政策之下，雷永驰都没有获得太多机会，今年面对更加严厉的U23政策，这名球员选择另谋出路也可以理解。　　在原班人马基础上，天津泰达的“瘦身”计划已经完成，目前确定要随队去西班牙拉练的球员名单为：杨启鹏、杜佳、丁博威；曹阳、白岳峰、赵宏略、杨泽翔、邱添一；买提江、惠家康、郭皓、赵英杰、李源一、高嘉润、郭毅、周燎。外援方面，阿奇姆彭与米克尔确认留队，K联赛金靴乔纳森也无限接近天津泰达。不过施蒂利克一直想买一名外援中后卫，与天津泰达传绯闻的波鸿球员巴斯蒂安斯已经没有了加盟的可能，施蒂利克在国外阶段也一直在为球队物色新的人选，目前还尚且不确定对象是谁，有消息称，泰达可能留下塞尔维亚国脚古德利，不过这样一来，新赛季球队的防线防线问题将依然得不到解决。　　在现有人员中，只有曹阳与邱天一是正宗中后卫，曹阳在今年将会又老一岁，如果让米克尔客串中后卫，球队在中场的攻防方面将打折扣，加上米克尔要备战今年的世界杯，防止在联赛中受伤，是他从上赛季到现在一直贯彻的思想，所以，引入一名正牌的外援后卫，才是目前俱乐部最关键的工作。　　今年U23的政策相比去年而言给球队的压力也非常大，去年球队在U23球员的使用问题上，基本上是出于比较应付的态度，因此在人员储备上也是捉襟见肘，如今到了想买都买不到的地步，天津泰达首先是从预备队、全运会队中挑选球员。在昆明集训期间，有不少符合条件的球员到一线队试训，并且参与球队的分组对抗，据了解，将有5名年轻球队随队前往西班牙参与第二阶段的训练，分别是寇鑫宇、刘耀鑫、李功泰、毛昊宇以及郭振泉。　　此外，记者还获悉，球队在第一阶段的集训期间，还收获了一名1996年出生的中乙小将杨帆，他也确定会参加球队第二阶段的训练，他加盟天津泰达也只差官方宣布。杨帆在此之前效力于中乙江苏盐城鼎立俱乐部，曾是天津松江预备队球员，在中乙效力的两个赛季出场次数分别为19次与17次，是一名左边后卫。杨帆与江苏盐城鼎立之间的合同已经在去年12月底到期，此番加盟天津泰达是自由身的身份。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）