　　近日，关于奥巴梅扬转会国安被恒大加价截胡的新闻引发热议，在1月8日晚上，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、新浪体育著名记者袁野、特约评论员朱煜明担任嘉宾，和主持人魏翊东一起聊到国安的引援转会话题。对于即将加盟国安的巴坎布，朱煜明直言他32脚射门进9球射门转化率高于梅西，袁野表示他就是国安想要的黑又硬，即使不来其他人了也能够接受；谈到奥巴梅扬被恒大截胡，魏翊东直言是双方俱乐部价值观不在一个层面上。　　节目一开始，袁野就表示：“即使现在没有奥巴梅扬，我觉得北京球迷对目前的内援和外援也可以接受了，要什么自行车啊，更何况现在的转会市场还没有结束呢。”魏翊东补充说：“至少说明新的投资人在2018赛季，我们已经看到了俱乐部不同的面貌和雄心，有一个数据可以证明，在今天傍晚俱乐部总监徐云龙告诉我，今天是套票开售的第一天，从早上9点到晚上6点卖出了13300张，一共就23000，去年全年一共才16380。”袁野随后表示：“确确实实，球迷通过中赫的大手笔投入看到了他的决心，新赛季我们是要往上走的，去年联赛最后两场观众已经创历史新低了，能够在短短几个月时间把球迷的心气找回来是非常重要的。”魏翊东补充到：“这个市场的反应非常积极，充分肯定了俱乐部过去一段时间的工作，而且这个工作绝没有停止，虽然说菜没有到嘴里不是自己的，但如果有可能让别人吃了也没关系，咱们厨房没停火，正忙着呢。”　　首先谈到加盟在即的西甲前锋巴坎布，南方首先认为他年龄有优势，“他的岁数很关键，如果他能够连续效力挺长时间，这个挺关键的，如果他能够保持挺好，他在明年才27岁，正是当打之年，5、6年之内是没有问题的。”袁野表示：“这会儿正儿八经千万级的黑又硬，有这么一个就很高兴了，即使没有奥巴梅扬，有巴坎布压阵，即使没有其他人来了，我们也可以接受。”朱煜明补充说：“而且他的踢法特点也是国安比较缺的类型，他一直是法国U系列的主力，他有欧洲成年队的整体思维，在战术纪律方面少了那些非洲球员的随意性，能够结合头脑和身体，他的身体和身高特别神似亚泰的伊哈洛，也在某种程度上彰示着他的成功，他可以打前锋、中锋、左边锋和二前锋，他的打门技术均衡，他在西甲这个赛季打进9个球，他的射门转化率在西甲超过了梅西，他只有32脚射门，黑人前锋浪费机会比较常见，他这方面比较出色。他的缺点是争头球能力，不愿意跟对方后卫进行贴身肉搏，另外他的传球准确率在西甲不是特别突出。”　　袁野认为：“他不算是纯速度型的，即使奥巴梅扬能成功，也是等二次转会才来，之前索里亚诺留下了也是两手准备，如果咱们前场最多只能上三名外援怎么配，不仅第四外援要找，而且要找个快的，可以根据战术需要打法需要，让索里亚诺当替补，如果在未来第四外援找个速度快的在边路，对于施密特来说是一个非常丰富的战术选择。”　　随后话题聊到沸沸扬扬的奥巴梅扬转会话题，袁野透露称：“奥巴梅扬北京国安很早就开始谈了，从国安反馈的消息，周总也是说可能性比较大的，但是最终发生了变化，我也是采访了国安内部人员，能够感受到他们郁闷和愤怒的心情，现在非常有意思，没有人去官宣这个事情，多特蒙德的官员没有直接承认，但是也没有否认，恒大也没有否认，我是觉得这件事情，我们最后看吧，看他最终去哪，说不定还来国安呢。”魏翊东直言：“无论加价截胡事实是否成立，他在规则上没毛病，但是还是让人感到让人不舒服，其实是价值观的相互认同没有在一个层面上。每个人有自己的价值观，没有办法让对方跟你的价值观一样。”南方认为：“时间节点不对，不能谈的差不多了，你横插一杠子，还有一方面就是看后续的发展了，倒地是不是真想买这球员。”　　（旺旺）