　　稿件来源：上海青年报　　青年报见习记者 蔡创　　本报讯 昨天下午，申花在西班牙结束了首场热身赛，这场热身被切割成了4节各30分钟的比赛，最终在120分钟的时间里，凭借来自朱建荣的两个进球申花2：2战平对手。　　本场比赛，申花最大的收获无疑是朱建荣，能在面对来自德乙的球队中打进两个进球，这也令教练组上下都没有想到，吴金贵赛前给球队定下的目标是允许每节丢两个球，“我们前一阶段进行了大强度的体能训练，身体状况并不是最佳的比赛状态，而且这是球队的第一场热身赛，对手是在联赛休战期，马上又要回去打联赛了，所以这场比赛结果并不重要，你们只要打出自己的东西就可以，我允许你们每节比赛丢两个球”。　　不过这样一个结果其实也并不意外，因为在去年冬训的时候，朱建荣便非常被波耶特看重，毕竟他是球队中唯一的正牌中锋人选。但在春节期间的一次脑膜炎，让朱建荣被迫养病，整个赛季也都在和伤病作斗争。直到联赛最后阶段才开始获得上场机会，表现不俗斩获了三粒进球。对于在训练和比赛中勤勤恳恳的朱建荣，主教练吴金贵也有着很高的评价，“这次梅开二度，相信会让他在随后比赛越踢越有信心。”　　而随着朱建荣的状态回归，对于正在做外援选择的申花来说无疑是一个不小的帮助，在特维斯离开之后，申花在中锋位置上只剩下马丁斯一名外援，考虑到下赛季三线作战，因此必须得有人站出来，原本这个人选当之无愧是登巴巴。　　此番登巴巴主动来参加集训，也表明了他其实很渴望回归，而申花其实也一直没有放弃他，但从目前比较实际的情况来分析，他继续留下的希望不是很大，毕竟申花在明年将面临着三线作战的任务，再加上现在中超外援名额又进行了缩减，而登巴巴目前仍处于伤愈恢复阶段，并且此前出现过复发的情况，而谁也无法保证类似情况不会在新赛季再度发生。一旦再有复发，对球队的影响是很致命的。此外，登巴巴与申花的合同将于今年年中到期，如果为他报名，意味着将开出一份新的长约，又将面临更多的不确定性。　　除此之外，罗梅罗和金基熙也是申花的重点考察对象，在瓜林、莫雷诺与马丁斯锁定三个名额的情况下，剩下一个名额不出意外将从这两人之间产生，因此上场热身赛申花只派出了这两名外援。对于罗梅罗的表现，吴金贵表示，“看得出来他是一个脚下很好的，非常快速的一个球员，拿球、穿插、接应，包括任意球都是他的强项，而且他在整个进攻线上几个位置都能踢，随着教练和队友对他逐步了解，应该会有更好的表现。”