　　稿件来源：山东商报　　记者曹红芳　　昨天，天津媒体曝出，天津权健俱乐部已经向鲁能俱乐部发出了求购戴琳的官方函件，这意味着，权健迈出了引进戴琳的关键一步，接下来就看鲁能俱乐部是何态度了。天津权健新赛季希望引进一名有实力的中后卫已经不是秘密，而戴琳似乎也满足了权健的各方面要求，但是这笔转会是否能够达成，还要看权健能够出多少钱，毕竟对于鲁能来说，戴琳走或留对球队都没有太大影响。　　天津权健之所以选择引进戴琳，也是充分考虑到了自己和鲁能的情况。首先权健需要一名有实力的中后卫来提升防守实力；其次，便是鲁能要召回高准翼的事情，让权健认为新赛季鲁能将要培养年轻球员，戴琳在鲁能的位置将会受到影响；此外，戴琳的实力得到了权健主帅保罗·索萨的认可，新赛季保罗·索萨试图打造前场三叉戟，让维特塞尔、帕托和莫德斯特联手冲锋陷阵，使得权敬原的位置必须有合格的本土中卫来顶替，保罗·索萨认为戴琳是解决这一棘手问题的不二人选，渴望引进。　　据天津媒体透露，天津权健求购戴琳的函件已经传到了鲁能俱乐部，目前就看鲁能俱乐部的态度，当然这其中也涉及到权健给出的价格问题。　　戴琳刚刚与鲁能续约至2021年年底，在合同期内买走球队的当家队员，除了转会费外，足协规定的引援调解费也是个不小的数字，因此除了戴琳本人以及鲁能俱乐部的态度外，权健不出点血肯定是无法实现这笔交易的。　