　　特约记者段明报道 1月5日，天津权健从首期集训地卡塔尔多哈转营西班牙，展开第二期海外拉练；9日凌晨，津门的另一支中超队泰达，也将开拔前往西班牙，展开冬训第二期、同时也是第一期的海外拉练。有意思的是，津门两队赴西班牙集训同时落脚在马贝拉，这座西班牙的国际度假胜地。　　　无论中外，同城两队的竞争都是格外激烈的，也储存着诸多话题，有意无意的一个举动，都被赋予着“敌对”的意味，比如集训地的选择，比如人员的进出。　　在马贝拉同城拉练前，一个年轻球员的转会就让天津两队的球迷视为新赛季的第一场交锋已经打响。这名球员就是泰达引进的杨帆。　　在上月展开的海埂集训中，1996年出生的杨帆进入泰达队试训，结束海埂集训后，泰达确认引进自由身的杨帆。杨帆加盟泰达前是江苏盐城鼎立（盐城大丰队）的球员，再往前则是天津权健的前身天津松江队的球员。盐城鼎立是收购前中乙球队福建超越后成立的一家中乙俱乐部，而江苏盐城，则是权健老板束煜辉的老家，当时还有媒体报道，鼎立俱乐部有权健注入的资金，董事会成员中有权健的高管。此事被炒高后，2017年1月初，中国足协还特意向天津市足协、江苏省足协以及天津权健俱乐部、盐城鼎立俱乐部下发问询函，了解相关情况，并要求各方在当年1月29日前通过书面形式说明是否可能存在的关联关系。　　正因为有这一缕旧日恩怨，因此，杨帆转会泰达，已被一部分球迷视为2018新赛季的津门德已经打响。　　不过，杨帆的转会就牵出津门的“打斗”，也许是部分球迷的过敏反应，同样，同时选择西班牙马贝拉作为海外集训地，也并不一定就是津门两队在2018赛季的第二回合交锋。因为，在这里集训的中超球队，远不止天津两队。　　　马贝拉是西班牙南部安达卢西亚自治区马拉加省的第二大城市（按人口计），背山面海，有27公里长的海岸线，四季温和，年平均气温为18℃，这里是欧洲和国际富贵人士的休闲度假首选之一，每年来此度假的既有欧洲、西亚的王室人员，也有国际影视明星等上流人士。另外，安达卢西亚大区的足球场地多且好，每年都吸引众多的欧洲、亚洲球队来此集训，今年计划到马贝拉集训的中超球队，除了天津两队外，还有河北华夏、江苏苏宁以及上海申花。　　去年，因为主帅卡纳瓦罗的因素，天津权健的海外集训地选在意大利，而泰达就是选的马贝拉。今年的海外集训，权健的主帅已是葡萄牙人保罗◇索萨，因此也就弃意大利也选马贝拉了。泰达主帅施蒂利克虽然是德国人，但在西班牙也安了家，选择海外集训地沿用去年地点也正常。　　两队在马贝拉集训的目标和任务略有不同。　　由于保罗◇索萨刚接队不久，对于球员们了解还不够深入，因此在马贝拉集训时，一是要完全人员方面的调整，完成瘦身计划。另外，由于1月30日就要打亚冠资格赛，中间还有一个春节，时间紧，因此天津权健在这里也要确定主力框架，最后演练主打阵容。　　泰达方面，由于施蒂利克上赛季已接手球队，对人员有了一定的认识，因此球队的人员重组在昆明的海埂集训时便已基本确定，在马贝拉的集训，与球队会合后的施蒂利克（没参加海埂集训）最主要的任务是敲定新援的人选，然后在当地多打热身赛，演练技战术打法。　　西班牙拉练结束后，泰达队将返回国内过年，第三阶段冬训将在上海进行，为3月开打的2018赛季中超作最后的冲刺。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）