　　稿件来源：北京中赫国安青训 公众号　　马昆越点球大战最后一扑　　U17梯队疯狂地庆祝　　一年前的冷雨 一年后的热泪　　2016年12月，全国青少年U16锦标赛在梧州开赛，刚刚组队三个月的北京中赫国安2001梯队在排位赛中迎来了深圳足协，双方谁赢下比赛，谁就能在40支参赛队伍中晋级前12，进入全国联赛上半区，比赛的重要性不言而喻。但是深圳足协的一粒绝杀球扼杀了中赫国安梯队晋级的希望──“他们这个球不越位吗？这样输球我们不服气！”面对这个疑似越位球，小队员们心有不甘，在冷雨中流下了伤心的泪水。　　2016年全国锦标赛U16梯队遗憾无缘前12名　　一年后的2018年1月，又是在决定球队未来命运的前12名决定战中，已经长大一岁的北京中赫国安2001梯队在U17锦标赛中遭遇山东鲁能二队，这一次中赫国安小伙子们没有让遗憾再次发生！常规时间内双方难解难分战成0-0平，点球决战第八轮中赫国安U17门将马昆越准确判断对手射门的方向，将球稳稳扑住，赢了！此时门将马昆越兴奋的在场边跳起舞蹈，全部队友和教练再也抑制不住这压抑了一年的情绪，全部狂奔半场拥抱马昆越，大家拥抱一团疯狂庆祝！中赫国安U17梯队终于晋级全国前12，在一年后拼到全国联赛上半区的资格。球员们和教练们尽情的庆祝着，一年来的压抑在这一刻全部释放，这一次大家脸上划过的，是喜悦的泪水。　　赛后U17梯队将主教练崔立志抛起来　　卧薪尝胆 只为这灿烂的瞬间　　这不是一场冠军争夺战，但是能在U17锦标赛39支球队中打入前12已经难能可贵，这些教练和球员们用一年的时间超越自我，进行了一次从能力到心灵的洗礼。时间回到2016年10月，教练崔立志开始着手组建中赫国安2001梯队。要知道，在北京因为学籍的限制，当时中赫国安梯队组建时间比全国很多球队都晚了2-3年，这导致了很多优秀球员在很小的年龄外流，而新组建的梯队从能力到经验都比其他球队有不小的差距。但正是在这样的情况下，虽然仅仅组队三个月就参加全国锦标赛，中赫国安教练组还是在最短的时间内对球员进行训练和磨合，在2016年底的全国U16锦标赛中带领球队拿到小组第二的成绩晋级前16强。最终中赫国安2001梯队在全部40支参赛队伍中获得第13名，但仍与全国联赛上半区比赛失之交臂。　　U17梯队排位赛首发阵容　　进入2017年后，崔立志带领教练组带领这支梯队闻鸡起舞，严抓球队的训练质量，同时队伍通过高频次的全国联赛和青超联赛不断锻炼提升实力，用崔立志的话说，这一年，从教练到球员都是在“卧薪尝胆”。在这一年里，有7位球员得到国少教练组的认可进入国少集训队，球员梁少文以主力身份参加亚少赛预选赛。　　U17梯队在梧州举行新年联欢会　　同时为了更好的备战2018年的全国锦标赛，在俱乐部青少部的协调下，U17梯队在11月初就来到昆明进行冬训备战，60天的备战期里青少部和教练组积极联系同年龄级别的球队进行教学赛保证了球队的比赛状态。来到梧州后，教练组又专门申请资金给队员们买来各种营养品补充能量。小组赛中，中赫国安U17梯队稳扎稳打四场比赛取得2胜1平1负的成绩，位列小组第二进入9-16名排位赛。这一次对手换成了山东鲁能二队，中赫国安在之前的比赛中从未战胜过对手。　　谁的眼泪在飞 是不是喜悦的眼泪　　在昆明备战的60天里，教练组为了锦标赛做了充分的准备。但是12月上旬由于比赛需要，球队阵中的两名2002年出生的主力球员梁少文和高健被调到U16梯队参加锦标赛。主教练崔立志说都是为了中赫国安打比赛，缺少两名主力也不会改变球队的晋级12强的目标。最终中赫国安U16梯队在锦标赛中取得第7名，高健成为赛事最佳射手，梁少文更是在全部比赛中担任队长。　　U17梯队球员郭浩的绘画作品　　在对阵山东鲁能二队前中赫国安再遭打击，队中的主力前锋郭浩和边锋嵇皓翔无法出战让教练组的排兵布阵更加谨慎，教练组为这困难的一战做了充分的准备：为了树立战胜强敌的自信心，教练组在短暂的休息期与每一名球员谈心，希望大家凝心聚力发挥好自己；另一方面球队的技术分析闫教练也把中赫国安和对手每场比赛的录像做了细致的分析，帮助球队制定合理的战术。　　U17梯队在昆明冬训期间举行队长竞选　　比赛当天天空并不作美，梧州连续几天的阴雨天气让场地条件十分不佳，组委会临时决定两队在另一块人造草场地进行比赛。这场比赛中中赫国安U17梯队球员表现出了优秀的战术执行力和防守强度，在比赛中攻防两方面都没有处于下风。主教练崔立志说，点球获胜后我们都流泪了，不光是为了弥补前一年的遗憾而喜悦，更是因为这场胜利来自全体球员在场上的拼搏，赢球并不是完全靠运气。　　用热血和激情 把悲伤留给对手　　球队晋级全国前12，崔立志说不仅要感谢教练组和球员们这一年的努力训练和工作，更要感谢俱乐部和青少部这一年以来的关注和支持。由于2001年龄段是下届全运会和奥运会的适龄年，球队从组建开始就得到领导的重视，小组赛阶段青训主任魏克兴督战球队的训练和比赛，总经理助理张智君和人力资源部负责人也来到梧州慰问球队，青训副总监杨璞每天都与教练组交流训练比赛情况，球队的成绩离不开大家的关注和关心。　　U17梯队赛前互相鼓励　　面对明年更加密集的梯队比赛，主教练崔立志也坦言希望获得成绩和人才的双丰收。进入全国联赛上半区，明年球队将有更多机会和同年龄段全国最高水平球队过招，其锻炼价值不言而喻。虽然俱乐部并没有对于明年成绩下硬指标，但是教练组也对明年球队在各个赛事中的成绩有了自己期望。另一点让教练组欣慰的是在高水平的比赛中，队员们更容易得到国家队教练组的关注，也希望更多的球员通过比赛来证明自己能够进入国字号，将来成为中赫国安的栋梁之材。　　主教练崔立志在场边讲解战术　　在与俱乐部沟通中，崔立志也得知明年俱乐部和青少部将会对球队做更多统筹安排，除了良好的训练和赛事保障工作，俱乐部也会不断引进高水平的球员为青训梯队进行人才补充。中赫集团入主俱乐部后，青训工作不断积极推进，也让崔立志的教练组更有信心带领球队不断进步，为中赫国安青训提供更多的人才。　　“希望队员们以后用热血与激情，把悲伤留给对手。”——崔立志　　视频丨U17梯队点球获胜庆祝全过程