　　（稿件来源：今晚报）　　本报马贝拉今晨专电 （特派记者张文元）结束了在西班牙拉练阶段的首场热身赛后，天津权健队并没有进行过多的休整，而是迅速进入了接下来的训练。针对热身赛中的一些问题，球队主帅保罗·索萨开始了精雕细琢。训练场边，卡佩罗的出现也吸引了大家的眼球。　　按照一般的习惯，球队在进行完比赛后的第二天应该会以休整为主，但是权健队昨天的训练并没有太大变化。虽然只安排了一练，但是训练量却一点都没有减少。与以往不同的是，索萨特意在训练前分别和帕托、孙可等球员单独交流了不短的时间，显然是针对之前一天的热身赛给予特殊的指导。据了解，球队在训练中针对热身赛出现的一些问题进行了专门的训练，而且索萨还特意演练起了角球和定位球战术。显然，索萨对于球队目前角球、任意球得分效率不高的问题越来越重视。　　昨天的训练，另外一支中超球队江苏苏宁易购队也正好来到了天津权健队旁边的训练场进行练习。权健队的领队丁勇还特意上前与江苏苏宁易购队的主帅卡佩罗打了招呼。由于江苏苏宁易购队的训练结束较早，所以随后卡佩罗也来到权健队场边，保罗·索萨立即迎了上去，双方进行了简单的交流。记者随后询问天津权健方面是否考虑与江苏苏宁易购队进行一场热身赛，结果得到的答复是之后的热身赛安排已经确定，无法更改，所以也没有这样的计划。看来这两支颇有渊源的球队要等到下赛季中超联赛开始后才能真刀真枪地对抗起来了。