　　刘若钒　　出生地：四川省南充市 生日：1999年1月28日 身高：1.84米　　体重：73公斤 项目：足球 位置：前锋　　所属运动队：上海绿地申花　　2017年，刘若钒度过了堪称完美的一年，代表上海拿到U18全运会冠军、跟随上海申花拿到足协杯冠军，还帮助U20国青亚青赛预选赛出线。去年年底，他荣膺中国U18金童奖，2018年伊始便跳级进入U23国足。　　在日前进行的U23亚锦赛揭幕战中，仅出场7分钟的他，差点攻破了阿曼队的城池。作为99国青的核心队员，他的未来不可限量。在接受新京报采访时，这位未来之星表示，希望自己能为球队做出贡献。　　游戏少年自称金世佳他弟　　刘若钒的微信头像是金世佳，他的微博名字叫“金世佳他弟”。　　2014年，金世佳在《美人制造》里饰演的贺兰钧给刘若钒留下了很深的印象，尤其是金世佳的那份阳光。　　不过，这位1999年出生的小球员更喜欢用“调皮”形容自己。这份调皮，更多的是体现在他爱玩游戏这方面。　　刘若钒从小就喜欢玩游戏，ps、游戏机，现在的他喜欢玩英雄联盟、绝地求生。用废寝忘食来形容他小时候喜欢游戏的程度有点夸张。但他踢球确是与游戏有关。　　刘若钒的父亲是职业球员。刘若钒小的时候是在父亲的带领下接触到足球。只是那个时候刘若钒并不喜欢踢球，也不想踢，只想打游戏。后来刘若钒的父亲没有办法，只好对他说，只要他踢球，就会让他去网吧打游戏。这个方案最终打动了刘若钒。　　刘若钒开玩笑说，将来要是踢不出来就去做电竞玩家，但是说完摇摇头，“不行，我老了。打游戏的话，十五六岁是黄金年龄，十八九岁那都算老将。”现在，刘若钒也经常调侃自己“老了”，反应慢了，导致游戏水平下降。　　不过他并不是沉迷游戏。　　2015年的青运会，从小没受过大伤的刘若钒遭遇重伤。当时他很难过，甚至感觉自己没有办法继续踢了。在休息的几个月中，游戏也帮他减轻了痛苦，走出伤病。　　刘若钒从来没有因为游戏耽误过训练、因为足球，现在他的游戏时间也在逐渐缩短。因为经常飞到各地比赛，加上训练，现在游戏对于刘若钒来说，变成了一种放松减压的方式。　　去年帮助申花夺得足协杯冠军，刘若钒激动得根本无法入睡，玩了一夜游戏。那是他最近玩得最狠的一次。　　跳级进U23首秀差点进球　　联赛间歇期的一天，在去往西安的高铁上，U23国足的管理人员加了刘若钒的微信。随后刘若钒得知了自己入选U23国足大名单。刘若钒很兴奋，也感到荣幸。　　这一切来得太快了，他感到压力。“要快点成长起来。”刘若钒说。　　第一个让他感觉到“压力”的可能是里皮。　　这次U23亚锦赛，国足主帅里皮经常光顾训练场。第一次见面，里皮就单刀直入地问他能不能踢右后卫。平时踢前腰、前锋位置的刘若钒也没有犹豫，说可以。不过这其实是里皮的一句玩笑话。这次会面，刘若钒觉得里皮很高冷，“开玩笑都不带笑的，跟真的一样。”刘若钒笑言。　　但这个跳级生还是很快融入了球队。刘若钒和杨立瑜同为重庆大田湾出品的球员，同屋的邓涵文也可以和他用四川话聊天，而在根宝基地时的队友胡靖航与他交流也很多。　　申花队中的老大哥比较多，刘若钒几乎叫每个人名字后面都要加一个哥。在U23队内刘若钒年龄最小，但他感觉大家差不了几岁，所以多是直呼其名，叫得比较亲切。　　虽然年纪小，但是刘若钒在U23国足的首秀却让不少球迷眼前一亮。对阵阿曼的下半场，刘若钒替补上场。在仅有的7分钟表现时间内，他还差点进球。　　主教练马达洛尼赛后称刘若钒为本场比赛最大的收获：“本场比赛一大收获就是让一位1999年的球员上场，而且他还差点进了球。刘若钒是一个很有天赋的球员。”　　“刘如麻”尽力当好配角　　首秀过后，他的申花老大哥秦升在社交媒体上调侃刘若钒。“小伙子，听说差点进球？离三个进球的目标还有三个！要不回来等着挨揍吧。”在第二天训练接受采访时，刘若钒则笑着回应：“他打不到我！”　　在国青的时候，刘若钒得过一个外号——刘如麻。就是进球如麻，过人如麻的意思。据统计，他在国青已经攻入20多个球。　　在申花队中，刘若钒的位置也是逐步上升。整个赛季，刘若钒在中超一共出场3次，加在一起只有87分钟。但在去年足协杯决赛的两回合比赛，刘若钒都担任首发。首回合比赛，正是他助攻马丁斯打进制胜球。进球后，申花队长莫雷诺“搂着”刘若钒，向全场球迷“介绍”。莫雷诺曾对刘若钒说，申花未来的10号是他的。　　只是现在的U23国足阵中，刘若钒更多的还是扮演配角。但刘若钒没有什么心理落差，他表示，这支队伍已经配合了好几年，相互都非常了解。作为“小弟”的他，态度也很明确，“如果能让我上，我就尽全力去拼。不管上多长时间，踢什么位置都是这样。”　　谈起这回攻门，刘若钒笑言，“那个球来了我就顶，但是感觉顶得太正，有点遗憾。”但能不能进球，他觉得不重要，最重要的是能够为球队做出一份贡献。　　本月27日是U23亚锦赛的决赛。28日，则是刘若钒19岁的生日。如果U23国足能够最终晋级决赛，刘若钒已经想好了奖励给自己的生日礼物——“一波Q币”，因为他要去买英雄联盟里的英雄皮肤。　　新京报记者 房亮 常州报道