　　稿件来源：泰山晚报　　牛志明　　1月8日，鲁能泰山广州冬训正式开启，今天球队进行一天两练，以体能训练为主。新教练组全部投入工作，技术总监郝伟在社交媒体上晒出球队的一些训练动态，王大雷直呼这歌配得不错。　　因为飞机晚点，鲁能全队乘坐的航班20点才抵达广州，全队抵达酒店时已经接近凌晨。近期的广州阴雨绵绵，气温比较低，只有5到10度。按照球队安排，1月8日有两次训练，上午的训练10点开始，教练组和工作人员提前抵达场地进行准备，训练的内容以体能储备为主。　　在雨中，鲁能全队冒雨进行了第一次训练，教练组成员也都投入到新的工作中。法比奥在全北现代就主要负责体能训练，这次广州冬训，鲁能前半部分就是以体能储备为主，法比奥也会发挥自己的优势。新的守门员教练卢卡斯正式投入到训练中，郝伟也晒出他训练王大雷的视频。　　据悉，鲁能本次冬训地点是广州大学城，与上一期的训练地点不同。在自己的社交平台上，郝伟晒出球队训练的小视频，这更有利于球迷了解球队的动态，也是球迷喜欢看到的内容。至于大家关注的人员调整问题，现阶段还不能着急，毕竟中超各队大都刚重新集中训练，相应的调整也要循序渐进展开。　　受到足协新政的影响，本赛季各队的引援工作都并不着急，截止到1月8日，只有力帆官宣新外援费尔南迪尼奥加盟，申花宣布罗梅罗租借回归，其他球队的新外援也都没有新的消息。离队外援方面，中超各队已经有至少12人离开。对于鲁能来说，外援的调整肯定会进行，但鲁能近几年换外援的保密工作一直做得很好，现在还没有新的动态和消息，球迷可以耐心等待。　　国字号球员方面，U23亚洲杯9日拉开战幕，中国队首战阿曼，姚均晟、李海龙、刘洋和周煜辰、高准翼等人都有登场的可能，他们也力争有好的表现。至于高准翼的回归问题，之前也曾做过说明，鲁能有很大的回购决心而且掌握主动权，高准翼回归的可能极大，但只有高准翼正式回到鲁能训练，才能最终确定，这个也不能着急。