　　南松在2017赛季开始之前就火了！为何？因为他的所有权问题。延边富德俱乐部一直在抗议，致使他一度无法在中超注册。没办法，重庆当代力帆俱乐部的老板蒋立章与富德俱乐部方面进行沟通，最终南松获准代表重庆力帆打了一个赛季中超（按照延边富德的说法，仅限于2017年赛季一年）。目前2017赛季已经结束近2个月，南松的未来成谜。12月25日，延边富德俱乐部正式向外界公布，他们已经就南松事件向国际足联提出仲裁并获得受理。　　　　延边富德认为，“南松的注册权、经济权等相关权益均属于我俱乐部所有，韩国富川FC在未与我俱乐部进行任何接触、协商，未经我俱乐部同意的情况下，通过非规范操作擅自将南松注册在其名下的行为已违反《国际足联球员身份及转会规程》和《中国足球协会球员身份及转会管理规定》的相关规定 。鉴于此，我俱乐部已正式向国际足联争端解决委员会（FIFA DRC）提起仲裁程序，国际足联争端解决委员会已于2017年12月19日正式受理本案。”　　目前南松属于韩国富川SK俱乐部。延边富德此前认为，富川SK在很多转会手续不全的情况下，为南松办理了国际转会手续。同时，南松所提交的一些手续中，也存在作假行为。　　据悉，南松是在延边籍一位经纪人的运作下离开延边富德的，走的是“出口转内销”之路，该经纪人和富川俱乐部之间的关系是相当微妙的。　　　　今年7月8日，延边富德主场迎战重庆力帆，结果0比4惨败。比赛中，为力帆打开胜利之门正是南松。进球之后的南松疯狂庆祝，这令延边球迷非常不满。南松不是第一次在中超进球，他为何要这样庆祝？其潜台词很明显，向延边示威，展示心中的不满。当时，延边富德的看台上骂声四起，不能只怪球迷们粗鲁，南松略带挑衅的行为才是导火索。　　在客场对阵延边之前，南松还特别由力帆俱乐部一位副总代笔写了一封致延边州体校声情并茂的公开信。在今年中超结束后的假期中，南松回到了延吉市，一个延边球迷拍摄后，发到了球迷论坛上，一时间谩骂声四起。　　如果能够转会，付给培养他的延边方面一笔转会费应该是最好的解决方案。不过，假若买南松的俱乐部付了转会费，南松的工资及经纪人的佣金就会大大减少。　　新文化记者 陈涛