　　晨报特派记者　甘　慧　　（西班牙马贝拉1月14日电）　　短短的24小时内，绿地申花俱乐部两次官宣。以往冬歇期中的官宣都是跟内外援的引进有关，但是这一次申花官宣并非球员，而是助理教练和队医。据悉，接下去俱乐部还将引进先进的康复医疗设备，对基地的一些相关设施进行升级改造，为球队提供更好的后勤保障。　　希斯菲尔德助手加盟　　北京时间1月14日，申花俱乐部通过官方微博宣布德国人米歇尔·亨克出任球队助理教练。西班牙当地时间1月14日上午的训练，米歇尔·亨克已经走马上任。　　米歇尔·亨克1957年4月27日出生于德国北莱茵威斯特法伦州，1988年开始其执教生涯。1989年加盟德甲劲旅多特蒙德俱乐部辅佐名帅希斯菲尔德，担任球队首席助教、训练师和战术分析师。和希斯菲尔德合作的8个赛季，两获德甲联赛冠军，1997年夺得欧冠冠军、丰田杯冠军等诸多殊荣。此后，亨克追随希斯菲尔德来到德甲豪门拜仁慕尼黑，合作的6个赛季中，两人联手帮助球队4次登顶德甲王座、2次德国杯冠军，并在2000-2001赛季获得欧冠联赛冠军。此后，亨克辗转德国多家俱乐部出任主教练和助理教练，并曾于2011年加盟伊朗德黑兰独立俱乐部。2013-2017赛季，亨克就职于德甲球队因戈尔施塔特，任球队助理教练并一度担任球队代理主教练。　　上个星期，米歇尔·亨克携弟弟一起来过马贝拉，当时跟俱乐部以及教练组进行了沟通，米歇尔·亨克坦言：“上周六跟吴指导进行了沟通之后决定来的，因为回德国还有一些私人的事务需要处理，带一些个人物品过来等等，所以短暂了离开了几天，但是决定确实是上周六做出的。来之前有点犹豫，跟吴指导交流之后，觉得这是一个很新鲜的冒险，对自己是一段不错的经历，所以最后决定过来，作为教练组的一员，希望用自己的知识和经验来帮助这支球队，尽快地融入这支球队。”　　西班牙当地时间1月13日下午15点多，米歇尔·亨克再次飞抵马拉加机场。而刚刚抵达后，米歇尔就马上询问登巴巴的情况，并关心是否有前一天热身比赛的视频，想看看球队热身赛的情况。上任后的首堂训练课上，米歇尔·亨克也是多次与登巴巴进行交流，“登巴巴之前在德甲踢过，会说德语，我知道登巴巴的情况，受了重伤。对于我们来说，登巴巴是一名非常重要的球员，主要是交流一些关于足球理念的问题。”　　德国助教来到球队后，球队教练组的分工将发生一些调整。吴金贵作为主教练全面负责球队的训练、指挥等工作，领队毛毅军与助理教练李诚铭将抓球队的防守，助教米歇尔则负责球队的进攻。　　　西班牙当地时间1月13日，绿地申花俱乐部正式宣布华金·马斯加盟，这位皇马队医将出任申花的首席队医和医疗组组长，这也是申花首次任命一名队医为首席队医和医疗组组长。据悉，华金·马斯将在西班牙当地时间1月15日抵达马贝拉，正式走马上任。　　新赛季，申花在内外援的引进上都没有什么动作，球队更注重内部挖潜，培养年轻队员。不过，这并不等于俱乐部不投入，俱乐部方面对此表示，“现在的新政出来了，明确了中国足球的发展方向。接下去我们会尽量保持人员稳定，多给U23机会，响应新政。不过，这不代表不投入，俱乐部会积极充实球队的后勤保障，在这一方面会进一步加强投入。”　　华金·马斯出生于1977年，1995年-2001年就读于西班牙瓦伦西亚大学，主修医疗与手术，也曾在巴塞罗那大学就读运动医疗及身体机能教育专家学位。自2006年起进入西甲莱万特俱乐部担任球队队医，有着超过十年的丰富工作经验，2013年加盟西甲豪门皇家马德里俱乐部担任球队队医，2014年担任西甲莱万特俱乐部医疗组长。2016年重回皇马工作至今，负责一线队球员伤病治疗恢复和营养保障。　　华金·马斯与皇马的当家球星C罗的关系非常好，这几年，C罗在足球事业上顺风顺水，一定程度上也有赖于他伤病少，很少会有长时间的伤停出现，而这其中就有华金·马斯的一份功劳。