　　稿件来源：天津日报　　本报讯（记者  申炜）昨天，泰达队结束了昆明冬训回到天津，球队将在9日前往西班牙开始海外拉练。目前，除了德乙中卫巴斯蒂安斯的引进受阻之外，内援引进比较顺利，新援将出现在西班牙集训的队伍中。　　此次西班牙拉练的名单已经浮出水面，没有入选的球员可以寻找去处或者跟随预备队训练。昨天，胡人天已经跟随华夏幸福公开亮相，他的转会手续已经完成。此外，包括周通在内的不少球员，吸引了包括武汉卓尔等中甲球队的青睐，在各队主教练眼中，泰达这些边缘球员其实具备了一定的竞争力。这个赛季，也将是泰达人员调整幅度最大的一次。　　此外在火速敲定乔纳森之后，泰达在引进德乙中卫巴斯蒂安斯的过程中受阻。来自德国媒体的消息，巴斯蒂安斯曾经被允许休息一段时间，不过目前他已经回到队中。一家中国俱乐部开价80万欧元，不过波鸿俱乐部选择了拒绝，要求至少100万欧元才考虑放行。不过据记者了解，转会费并不是最大障碍，巴斯蒂安斯的年薪才是双方无法达成一致的主要原因。这名德乙中卫狮子大开口，价钱让泰达方面无法接受，不过只要双方在这方面达成一致，这笔转会很快就可以完成。　　这次西班牙拉练，泰达除了征调梯队的几名U23球员之外，还将引进3名1996年出生的球员，这几名内援也得到了主教练施蒂利克的认可。如果一切顺利的话，他们将出现在前往西班牙拉练的队伍中