　　中国足球的江湖就是如此有意思。　　最近一周以来，因为北京国安俱乐部关于“奥巴梅杨转会”问题，牵出了中国足协和广州恒大淘宝俱乐部的几封声明。天价引援，一时间成为了中国足球的“禁语”。　　其中，广州恒大不到48小时内连发两条声明，1月10日晚的那条公告写道：坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训“一条龙”模式，到2020年逐步实现“全华班”的目标。　　这些官方声明的背后，到底传递出恒大和中国足球什么样的信息？　　　　广州恒大一直是中国足球政策的“领悟者”。　　10日晚间的公告称，“近年来，随着中国足球改革不断深入，国内联赛水平不断提高，球市日益火爆。从2017年开始，我俱乐部明确外援引进要与中国足球水平相匹配的原则，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养。”　　同时公告进一步明确：“我俱乐部将继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训’一条龙’模式，到2020年逐步实现’全华班’的目标，为中国足球稳定、健康、可持续发展贡献力量。”　　恒大这封声明的确很应景，因为在中国足协引援调节费出台后，俱乐部间的风吹草动更加惹人遐想。　　1月6日，据新华社报道，就在德甲多特蒙德球星奥巴梅杨转会北京国安接近完成的最后时段，某中超俱乐部突然介入谈判并加价20%求购奥巴梅扬。　　而这某俱乐部，网上普遍猜测就是广州恒大。　　随后9日一早，中国足协在官网首页头条刊出声明，表示已对北京国安和广州恒大淘宝两家俱乐部发出询函，针对任何违规操作或乘间抵隙的行为，将严肃查处，绝不姑息。　　足协调查通知发出没一会，广州恒大就官方发表了第一篇声明，称“引进奥巴梅扬，纯属子虚乌有”。　　“我俱乐部将一如既往地严格按照中国足协的相关规定，办理球员转会，并对进行相关失实报道的媒体保留追究法律责任的权利。”　　其实，对于恒大俱乐部来说，他们早已根据中国足球的形势，提前转换了经营模式。　　据澎湃新闻记者梳理，早在2012年10月，许家印在恒大皇马足球学校开学典礼答记者问时表示，要通过8到10年的努力，将广州恒大队打造成“由清一色国内球员组成的队伍”。　　而在2013年，在《恒大国脚八项规定》传达大会上，许家印正式提出“全华班”的概念。　　2017年3月全国政协记者会上，许家印也明确表达了对恒大足球未来发展方向的看法。　　“这几年，中国足球越来越火，已经是亚洲最火爆的球市，联赛水平也提高了很多。但是我认为，中超联赛引进外援要跟中国足球的水平相匹配，俱乐部不能搞外援的引援竞赛，要把投资重心转向青少年培养，中国足球才能长远发展。”　　而在2017年恒大赛季中期总结会议和年底卡纳瓦罗上任发布会上，许家印都提到了全华班的目标。　　　　的确，恒大已经在外援投入中放缓了脚步。　　　　内援情况来看，恒大已经连续三年没有引进本土知名国脚。2018赛季球队签下三名U23球员邓涵文、杨立瑜和唐诗，这一方面是考虑到了U23政策，同时有实力的年轻人加入，也可以让球队更好嫁接2020全华班的目标。　　不过，这三位年轻球员的身价虽然没有透露，但也不会是小数目。　　当然，全华班不能只靠“买买买”，必须有强大的青训后盾。　　在10日晚上的声明中，还提到了恒大足校到俱乐部的青训一条龙模式。　　按照恒大官方统计，2012年成立至今，恒大足校中球员入选国青、国少队167人次，获国内外冠军46项，16岁以上孩子选拔到俱乐部各级队伍，现已输送96人次。足校，也会成为未来恒大全华班战略的重要组成部分，当然，这还需要时间。　　　　全华班始终是一个目标，对于拿惯冠军的恒大来说，管理层不可能容忍用全华班在联赛中只有中游水平。　　但是全华班是一种态度，米卢说过：态度决定一切。