　　信息时报香港电（特派记者 邹甜） 第40届省港杯首回合昨晚在香港大球场打响，主队香港凭借队长张志勇和卓耀国的破门，以2：0赢得了首回合的比赛，占得先机。　　本届省港杯广东队剑指“五连冠”，但球队面临着集训期短，找不到对手“陪练”的问题。首回合比赛，广东队也有着以赛代练的目的。本场比赛广东队祭出以富力为班底的首发阵容，当中包括国脚肖智、中场核心陈志钊、二号门将韩锋等球员，其中叶楚贵还戴上了队长袖标。　　比赛开始后，广东有多脚颇具威胁的射门，不过球队的整体欠缺默契。易边再战，广东队派出邓宇彪、朱海威等首次出战省港杯的小将上场，换下曾超、叶楚贵等中超球员，球队的攻势及对场面的掌控明显减弱。　　第79分钟，香港队队长张志勇在门前混战中捡漏破门，进球后香港队越战越勇，并在终场前由卓耀国攻入第二球。　　“第一回合输了，我们需要认真总结，赛前我们反复强调客场比赛困难，一定要有抗干扰能力，场上做得不够好，有些队员受到干扰就有失误。”广东队主帅陈玉良赛后复盘说。　　省港杯次回合的比赛将于7日下午15时30分在省体育场打响，陈玉良认为回到主场广东队的实力会有一定补充：“卢琳、黄政宇、廖均健都要补充到第二回合，打法也会有调整，我们会加强前场逼抢，希望下一场能赢回来。”