　　北京时间1月5日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。此外，一些中国俱乐部有更换球队主教练或引进新外籍助理教练的计划。今日转会飞讯主要包括，据法国媒体“foot-sur7”报道，现效力于法甲马赛的希腊国脚中锋米特罗格卢成为一家中国俱乐部的引援目标。米特罗格卢2016-2017赛季葡超联赛出场28次打入16球，夺得葡超铜靴。据尼日利亚媒体“Score Nigeria”报道，天津泰达队史最贵外援伊德耶近日在接受采访时表示希望自己被天津泰达租借到其他俱乐部。　　据法国媒体“foot-sur7”报道，现效力于法甲马赛的希腊国脚中锋米特罗格卢成为一家中国俱乐部的引援目标。在相关报道中提到，米特罗格卢可以在贝西克塔斯和中国俱乐部之间做出选择。米特罗格卢不一定会在这个冬天离开马赛。马赛主席并没有让他离队的打算，但是如果在接下来的日子里收到巨额报价，马赛主席可能会改变立场。除了把塞克-托森出售给埃弗顿的贝西克塔斯，米特罗格卢也在一家中国俱乐部的视线里。这家中国俱乐部的名称还没有曝光。　　米特罗格卢，现年29岁，身高1.88米，司职中锋，希腊国籍，曾效力本菲卡等俱乐部，累计代表本菲卡出场88次打入52球并有10次助攻。米特罗格卢2016-2017赛季葡超联赛出场28次打入16球，夺得铜靴。2017年8月，米特罗格卢转会马赛，2017-2018赛季代表马赛出场12次打入3球。作为希腊国脚，米特罗格卢累计代表希腊国家队出场58次打入16球。目前，德国《转会市场》给米特罗格卢标出的评估身价是1200万欧元，米特罗格卢与马赛的合同到2021年6月30日。米特罗格卢多次与天津权健传出绯闻。去年2月，据希腊媒体“contra”报道，为了得到当时效力于本菲卡的米特罗格卢，天津权健有意支付高达4500万欧元（约合3.5亿元人民币）的解约金。虽然首次报价被本菲卡拒绝，但天津权健当时没有放弃。现如今，追求米特罗格卢的中国俱乐部应该不是天津权健，毕竟天津权健拥有中锋莫德斯特。　　据尼日利亚媒体“Score Nigeria”报道，天津泰达队史最贵外援伊德耶近日在接受采访时表示希望自己被天津泰达租借到其他俱乐部。在相关报道中提到，伊德耶透露，他希望尽快被中国俱乐部租借出去，“我希望从中国获得为期1年的租借，因为我还剩下两年的合同。我的经纪人正在为此工作，我相信在转会窗口关闭前，我们会知道我会在哪里。他们说我在俱乐部不开心，不能集中精力，因为我的家人没有和我一起来中国。”2017年2月，伊德耶从希腊豪门奥林匹亚科斯转会到天津泰达，转会费1200万欧元，伊德耶成为天津泰达队史最贵外援。2017赛季，伊德耶中超联赛出场14次打进4球并有1次助攻。2017年7月，伊德耶被下放到天津泰达预备队。　　据“UOL”等多家巴西媒体报道，河北华夏幸福启动了与圣保罗关于租借埃尔纳内斯协议中的条款，允许埃尔纳内斯在今年1月回到河北华夏幸福。河北华夏幸福要求埃尔纳内斯下周一回到中国，但埃尔纳内斯想留在圣保罗，这得到了经纪人李誉鸿的证实。圣保罗每天都在和经纪人李誉鸿、河北华夏幸福的代表进行对话。李誉鸿表示：“我一直在和河北、圣保罗这两家俱乐部对话，我们正在努力解决这个问题，因为圣保罗希望埃尔纳内斯留下来，而埃尔纳内斯愿意留下来，他喜欢这个俱乐部，他在那里度过了许多年、赢得了许多荣耀，我希望球员开心。他在中国也可以开心，但是他在圣保罗感觉好多了。”　　李誉鸿认为如果埃尔纳内斯回到河北华夏幸福，会大大减少他代表巴西国家队参加2018俄罗斯世界杯的机会，“埃尔纳内斯梦想回到巴西国家队，3月份蒂特将公布进入世界杯决赛圈的名单。如果他留在圣保罗，他将有不到两个月的时间来展现自己的水平，并说服巴西队教练组。在中国，新赛季3月开始，这会大大减少他的机会。他是一个与河北华夏幸福有长期合同的职业球员，河北华夏幸福负担大部分工资，但他不必非要在周一回去。这是他喜欢的地方，我们希望能找到最好的解决办法。”　　在中甲方面，斯洛文尼亚韦莱涅鲁达俱乐部官方宣布，前锋约翰-马里转会中甲梅州客家。约翰-马里上赛季夺得斯洛文尼亚甲级联赛金靴。约翰-马里，现年24岁，尼日利亚和喀麦隆双重国籍，身高1.84米，司职前锋。约翰-马里2016-2017赛季斯洛文尼亚甲级联赛出场30次打入17球，夺得金靴。2017-2018赛季，约翰-马里在斯洛文尼亚甲级联赛中出场16次打入9球，排名射手榜第3位。约翰-马里累计代表喀麦隆U20队出场8次打入5球。目前，德国《转会市场》给约翰-马里标出的评估身价是50万欧元。　　（李哲）