　　北京时间11月4日15：00，中国平安中国足球协会超级联赛第30轮收官之战八场比赛同时进行，广州恒大淘宝坐镇主场迎战天津权健。上半场比赛，莫德斯特破门；下半场比赛，孙可再下一城，冯潇霆头球进球。最终，广州恒大淘宝主场1-2天津权健。由于鲁能战胜华夏幸福，权健获得联赛第三名，最终获得明年亚冠资格。　　已提前加冕的恒大显然要尽可能地打好主场收官战。恒大本赛季中超主场战绩13胜1平，是唯一一支主场不败的球队；恒大俱乐部高层近日传出的任免消息再次表明了球队严格管理的态度，这场比赛还可以理解为斯科拉里时代的谢幕战，“卡纳瓦罗将回归恒大”的传言也进一步提升了本场比赛的看点。排名积分榜第4位的权健仅落后华夏幸福1分，理论上还有机会直通亚冠，但谋求攻克恒大主场的难度极大，权健本赛季客场战绩4胜5平5负、客场打入13球失16球等数据进一步表明了争胜难度。本赛季首回合较量权健4-3战胜恒大，权健不仅在该场终结了恒大10连胜，比赛中双方形成入球大战且多次击中球门门框的精彩对峙令人印象深刻。　　开出后双方互有攻防，权健进入角色较快，第3分钟，赵旭日底线得球后传到门前，禁区里左侧跟上的莫德斯特一脚推射，曾诚站位不错将球扑住。恒大这边很快回敬一次威胁进攻，王上源快速推进分球身前中路的阿兰，阿兰外围一脚吊射角度很刁端，皮球几乎是擦着左侧立柱稍稍偏出。第5分钟，权健左路继续进攻，维特塞尔一脚直塞球给到禁区，莫德斯特一脚推射被曾诚扑出。第6分钟，郜林撞人犯规送给权健任意球机会，权敬源试图快发被郜林伸腿绊倒，裁判果断向郜林出示黄牌。　　第9分钟，恒大右路进攻，于汉超衔枚疾走底线处假动作摆脱糜昊伦防守，左脚起球到门前被准备充分的张鹭将球击出，外围廖力生凌空抽射高出了横梁。第17分钟，权健打破场上僵局，前场右侧李学鹏后场滑倒，张诚摆脱李学鹏防守后一脚斜传准确给到小禁区，莫德斯特跟上不停球右脚直接抡射把球抡入了球门！权健1-0领先恒大。第20分钟，高拉特低平球斜传发动进攻，郜林分球身前阿兰，阿兰禁区内迎球怒射高出横梁。第27分钟，郑达伦禁区右路下底传中，曾诚将球挡出，维特塞尔跟上右脚补射，皮球高出横梁。第29分钟，阿兰禁区外远射，张鹭直接将球揽入怀中。　　第30分钟，维特塞尔中场横向扯动后送出精确长传，郑达伦领球左脚低射，皮球偏出右立柱。第34分钟，阿兰和王永珀发生冲突，王永珀干扰阿兰开定位球，阿兰顺势推倒王永珀，新加坡主裁判很快平息了冲突。第38分钟，王永珀禁区外重炮轰门，皮球偏出左侧底线。第39分钟，廖力生禁区右侧挑传，跟上的高拉特右脚转身抽射被门将没收。第41分钟，徐新禁区外正对球门处远射，张鹭将球没收。第47分钟，王永珀任意球直接打门被曾诚没收。上半场恒大0-1暂时落后。　　下半场一上来权健加大攻势恒大防线风声鹤唳，第47分钟，维特塞尔突破长传，禁区里中路莫德斯特插上形成单刀之势，射门被曾诚挡出，再直接挑射擦着横梁高出横梁。第49分钟，权健再度获得机会，维特赛尔单刀面对曾诚选择了横传，分给左路王永珀，后者推射破门，但裁判举起越位在先进球无效。第52分钟，权健右路角球制造威胁，禁区中路莫德斯特头球攻门击中了边网。第53分钟，权健队张诚战术犯规吃到了黄牌一张。第57分钟，横向进行换人调整，张成林替补登场换下徐新。　　第60分钟，王永珀前场中路得球一路突进到禁区右侧，面对曾诚一个停顿假射一下，随后再给出一脚斜线，禁区里左侧跟上的孙可推射空门！轻松得分！权健2-0再下一城。第64分钟，恒大通过角球扳回一球，郜林为恒大制造左路角球机会，左路角球开出，小禁区前沿跟上的冯潇霆甩头攻门把球顶入球门右侧！恒大1-2扳回一球。第65分钟，郜林前场拿球挑传禁区，高拉特左脚凌空抽射被张鹭没收。第70分钟，双方换人，张源换下了孙可，穆里奇换下了于汉超。随后恒大主罚任意球到禁区，小禁区前沿冯潇霆一记头球被张鹭没收。　　第71分钟，张成林犯规吃到黄牌并送给权健任意球机会，王永珀任意球罚出右脚一记爆射被曾诚扑出。第72分钟，王永珀任意球罚出，禁区里左侧跟上的郑达伦把球卸下转身抽射，皮球打在防守球员身上边线偏出。第74分钟，场上出现门线悬案，李学鹏低平球给到左路，穆里奇再给到禁区，小禁区前沿张鹭把球一扑，高拉特再补射被张鹭挡出，禁区里左侧跟上穆里奇再来推射空门被糜昊伦门线上挡出，但从慢镜头看这个球似乎越过了门线。第77分钟，恒大获得机会，郜林头球攻门稍稍偏出。第78分钟，高拉特低平球斜传，禁区里右侧插上的张成林右脚爆射又被张鹭没收。　　第80分钟，权健继续进攻，传中到门前，小禁区前沿跟上的郑达伦头槌一顶高出横梁。第81分钟，高拉特得球传到门前，小禁区前沿跟上的郜林右脚推射偏出。最终全场比赛结束，权健2-1战胜恒大。　　进球信息：　　第一球：天津权健：第17分钟，张诚助攻莫德斯特破门。　　第二球：天津权健：第60分钟，王永珀助攻孙可破门。　　第三球：广州恒大：第64分钟，冯潇霆头球破门。　　黄牌信息：　　广州恒大：29-郜林（6分钟）、21-张成林（71分钟）　　天津权健：28-维特塞尔（47分钟）、27-张诚（53分钟）　　双方阵容　　广州恒大淘宝首发：19-曾诚、12-王上源、6-冯潇霆、17-刘健、35-李学鹏、2-廖力生（46‘14-荣昊）、4-徐新（U23）（58’21-张成林）、20-于汉超（77‘30-穆里奇）、7-阿兰、11-高拉特、29-郜林　　未上场替补：32-刘殿座、15-张文钊、27-郑龙、44-陈泉江（U23）　　天津权健首发：1-张鹭、27-张诚、4-刘奕鸣（U23）、21-权敬原、25-糜昊伦、7-赵旭日（92‘2-刘盛）、28-维特塞尔（77’3-王杰）、16-郑达伦（U23）、38-孙可（71‘24-张源（U23））、39-王永珀、37-莫德斯特　　未上场替补：22-杨君、17-苏缘杰（U23）、23-钱宇淼（U23）、29-李星灿　　（卡卡）