　　北京时间1月15日0：30，中超冠军广州恒大与目前排名2017-2018赛季比甲联赛积分榜倒数第1的欧本进行了一场热身赛。第20分钟，乔丹-洛迪斯打入一球。第73分钟，姆巴耶-莱耶破门，为欧本锁定胜局。最终，广州恒大0-2不敌欧本，广州恒大的2018年海外拉练首场热身赛以失利告终。　　欧本2017年初曾与上海上港进行过一场热身赛，当时1-0战胜上海上港。如今，欧本再次与中超球队交手。目前，欧本以3胜7平11负积16分排名2017-2018赛季比甲联赛积分榜倒数第1。开场之后，双方互有攻守。第20分钟，乔丹-洛迪斯打入一球，为欧本首开记录，把场上比分改写为1-0！广州恒大的进攻没有收到回报。半场战罢，广州恒大暂时0-1落后。下半场易边再战。第73分钟，欧本再进一球，姆巴耶-莱耶为欧本建功。场上比分被改写为2-0！广州恒大始终未能破门得分。最终，欧本2-0战胜广州恒大。　　从本场比赛的数据统计来看，欧本全场获得6次角球，而广州恒大全场获得3次角球。欧本全场9次射门，其中，3次射门打在门框范围以内，收获了2个进球。而广州恒大全场射门次数多达13次，其中，4次射门打在门框范围以内，没有取得进球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给欧本标出的评估身价是1550万欧元，而广州恒大的评估身价是3643万欧元。看上去广州恒大的实力在欧本之上，但最终的比赛结果是广州恒大0-2负于欧本。　　（李哲）