　　1月10日晚，广州恒大淘宝足球俱乐部发布公告称：坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训“一条龙”模式，到2020年逐步实现“全华班”的目标。　　公告称，“近年来，随着中国足球改革不断深入，国内联赛水平不断提高，球市日益火爆。从2017年开始，我俱乐部明确外援引进要与中国足球水平相匹配的原则，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养。”　　公告进一步明确：“我俱乐部将继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训‘一条龙’模式，到2020年逐步实现‘全华班’的目标，为中国足球稳定、健康、可持续发展贡献力量。”　　据了解，2017年3月全国政协记者会上，许家印已经明确表达了对恒大足球未来发展方向的看法。他说：“这几年，中国足球越来越火，已经是亚洲最火爆的球市，联赛水平也提高了很多。但是我认为，中超联赛引进外援要跟中国足球的水平相匹配，俱乐部不能搞外援的引援竞赛，要把投资重心转向青少年培养，中国足球才能长远发展。”　　早在2012年10月，许家印在恒大皇马足球学校开学典礼答记者问时表示，要通过8到10年的努力，将广州恒大队打造成“由清一色国内球员组成的队伍”。2013年，在《恒大国脚八项规定》传达大会上，许家印正式提出“全华班”的蓝图。2017年，许家印又多次明确，力争在2020年实现“全华班”。许家印表示，实现“全华班”，一是要培养青少年足球人才，二是能为中国足球尤其是国家队做出重大贡献。　　从近几年俱乐部引援工作来看，恒大足球按照既定发展战略向“全华班”目标前进的路径非常明显：近两年内，恒大俱乐部已没有再买入新的外援，而根据媒体公布的薪酬数字，目前恒大外援的工资仅列中超中下游水平；已连续三年没有引进本土知名国脚，而是通过挖掘年轻球员潜力，提升球队竞技水平，夺得中超七连冠。　　恒大从2010年进入足球开始，就规划建立足校学校，培养青少年足球人才，于2012年建成世界规模最大的恒大足球学校，并在西班牙建立分校，目前在校生近3000名，入选国青、国少队167人次，获国内外冠军46项。从2017年开始，恒大足校实施青训“一条龙”模式，8-15岁孩子在足校培训，16岁以上孩子选拔到俱乐部各级队伍，现已输送96人次。（于静）