　　北京时间1月15日，重庆力帆官方宣布山东鲁能球员姜嘉俊正式加盟球队。　　重庆力帆在微博中说到：　　北京时间1月15日，重庆当代力帆足球俱乐部与姜嘉俊签订了工作合同，宣告其正式加盟当代力帆！　　目前，姜嘉俊已抵达西班牙与球队完成汇合，并积极同队友一道磨合训练。期待新赛季，我们的新援能够与队友们一起帮助当代力帆队更上层楼！　　姜嘉俊，1990年1月8日出生于上海市，曾是上海申花历史上第一位代表球队出战正式比赛的“90后”球员。　　姜嘉俊曾入选过中国国奥、国青、国少队，具备大局观，作风硬朗，拼抢凶悍，有良好的场上位置感，在场上可以胜任后卫和后腰位置。　　姜嘉俊2000年进入名帅徐根宝创办的根宝足球学校，司职左后卫。2005年末，随众多根宝足校的队员一起加入了上海东亚足球俱乐部并征战中国足球乙级联赛，随后转投申花SVA足校。2009年9月16日，姜嘉俊在对阵青岛中能的比赛中替换殷锡福出场，第一次代表申花队参加正式比赛。2010年赛季，姜嘉俊获得名帅布拉泽维奇的赏识，联赛中期以后牢牢占据了主力位置，其不惜体力的奔跑与助攻能力，使得不少球迷将他与申花曾经的左路大将吴承瑛相比。　　职业生涯：　　2005年 上海东亚足球俱乐部　　2009年-2011年 上海申花足球俱乐部　　2012年-2013年 江苏苏宁足球俱乐部　　2014年-2016年 上海申鑫足球俱乐部　　2017年 山东鲁能泰山足球俱乐部