　　广州日报全媒体记者 张喆　　第40届省港杯首回合赛事将于今晚8时在香港政府大球场上演。陈玉良率领新老结合的广东队将力图首战告捷，从而为广东队实现5连霸的伟业。香港队同样磨刀霍霍，希望借助主场之利取得开门红，为重夺省港杯冠军奖杯打下基础。　　40届：里程碑式意义　　省港双方对本届省港杯都十分渴求，原因只有一个：第40届省港杯具有里程碑式的意义。　　1978年12月7日，通过广东省和香港方面的共同努力，省港杯足球赛诞生了，这也成为中央政府批准的第一个由地方举办的涉外体育赛事，在中国现代体育发展历史上留下了不可磨灭的印记。1979年1月21日，省港杯第1场比赛在越秀山体育场打响。时光飞逝，如今省港杯已经举办至第40届。　　过去39届省港杯，双方一共进行了78回合比赛。广东队目前共捧杯24届，香港队共夺冠15届。漫长的39届省港杯，客观见证了省港两地足球水平发展的起伏沉浮。　　上世纪80年代初，省港杯堪称两地足球最高水平的抗衡，当时每届省港杯都会出现万人空巷、一票难求的壮观景象。但80年代后期，人才鼎盛的广东队整体水平盖过香港队，从第5届到第10届曾创造了第一波6连冠的纪录。　　上世纪90年代中期，当中国足球进入职业联赛时代之后，广东队再次压制香港队，从第16届到第21届再度创造6连冠的佳绩。此后，省港杯影响力日渐式微。虽然比赛从未间断，但双方屡屡把比赛当成青年军的练兵场，不再是两地顶级球员过招的舞台。　　这次恰逢第40届省港杯极具纪念意义，香港足总和广东省足协均十分重视，包括在省港杯文化的传承和宣传方面也下了不少功夫。从双方首回合的名单来看，尽管“星味”可能不足，但估计场面一定十分激烈，不会出现“一边倒”的局面。　　叶楚贵出任粤军队长　　广东队提前一天抵达香港备战，昨天傍晚在旺角球场进行了赛前最后一次操练。由于大球场草皮保养之故，省港两军都没有进入比赛场地进行“踩场”训练。粤军主帅陈玉良认为，他们其实对大球场都已经很熟悉，不用“踩场”也不会有太大影响。　　这次陈玉良点兵20人赴港，派出的阵容是以老带新，来自广州富力的韩峰、陈志钊、叶楚贵、肖智、曾超这几人都将是队伍核心，其中叶楚贵首次担任广东队队长。　　在昨天出席赛前新闻发布会上，叶楚贵认为广东队最近集训状态不错，但相比目前仍然在联赛期的香港球员来说，体能方面可能还有不足，因此虽然很想赢下比赛，但战术上肯定还是采取稳守突击。陈玉良则认为港队上两届在主场的发挥都不差，广东队会针对性对付他们的几个有危险的年轻球员和定位球战术。　　香港队主帅郭嘉诺则表示，自己目前已经为球队准备了几套不同的战术，主场作战一定是抢攻。根据比赛规则，双方两回合赛事都可以单场有6个换人名额，郭嘉诺表示自己一定会用尽全部换人名额。