　　北京时间11月4日15：00，中超最后一轮比赛同时开战，天津亿利主场迎战河南建业。第14分钟，迪亚涅在对方禁区内中央接到队友传球后射门，皮球击中门柱弹出底线。第23分钟，天津亿利边路传中，阿奇姆彭在对方禁区内头球攻门，皮球偏出右侧门柱。第35分钟，惠家康送出横传球，迪亚涅推射空门得手。最终，凭借迪亚涅的进球，天津亿利主场1-0战胜河南建业。　　本轮中超比赛之前，天津亿利和河南建业都已经保级成功，两队都无欲无求。天津亿利以7胜7平15负积28分排名2017赛季中超联赛积分榜倒数第3位。河南建业以7胜9平13负积30分排名2017赛季中超联赛积分榜倒数第5位。在本赛季双方第一次交手时，河南建业主场0-0战平天津亿利。本场比赛，天津亿利队长曹阳迎来350场里程碑。河南建业全华班出战。　　第2分钟，迪亚涅拿球到对方禁区右侧，皮球被对方球员破坏出底线。买提江开出右侧角球，未能对河南建业球门带来实质性的威胁。1分钟之后，天津亿利传球到对方禁区内，吴龑出击把球拿到。第5分钟，买提江开出前场任意球，皮球被防守球员破坏出底线。随后，阿奇姆彭起脚射门，吴龑倒地抱住皮球。第14分钟，迪亚涅在对方禁区内中央接到队友传球后射门，皮球击中门柱弹出底线。随后，买提江直接任意球射门，皮球被吴龑扑出。第21分钟，天津亿利球员惠家康在对方禁区前沿起脚射门，皮球被吴龑扑住。第23分钟，买提江边路传中，阿奇姆彭在对方禁区内头球攻门，皮球偏出右侧门柱。随后，天津亿利多次获得定位球，但未能形成威胁。　　第29分钟，阿奇姆彭送出传球，惠家康在对方禁区外右脚射门，皮球稍稍偏出了右侧门柱。第35分钟，天津亿利前场打出精彩配合，惠家康送出横传球，迪亚涅推射空门得手，把场上比分改写为1-0，为天津亿利首开记录。第41分钟，阿奇姆彭在拼抢中对柯钊犯规，领到一张黄牌。随后，买提江传球，迪亚涅在对方大禁区外右脚射门，皮球偏离了目标。半场战罢，凭借迪亚涅的进球，天津亿利暂时1-0领先河南建业。　　下半场易边再战。第48分钟，河南建业传球到对方禁区内，杜佳出击拿到皮球。第54分钟，天津亿利获得一个位置比较好的任意球，迪亚涅直接任意球攻门，皮球打在球员身上弹出。第69分钟，天津亿利获得前场任意球，买提江直接任意球攻门，皮球稍稍偏离了目标。第73分钟，米克尔犯规，领到一张黄牌。第76分钟，阿奇姆彭带球到对方禁区内射门，皮球被防守球员挡出。第80分钟，买提江犯规，踢倒对方球员，领到一张黄牌。第87分钟，赵英杰换下阿奇姆彭。全场比赛补时阶段，刘恒换下胡靖航。迪亚涅送出传球，赵英杰于大禁区外右脚射门，对方门将于球门右下角将球扑出。最终，凭借迪亚涅的进球，天津亿利主场1-0战胜河南建业。　　进球信息：　　天津亿利：迪亚涅（第35分钟，推射空门得手。）　　河南建业：无　　黄牌信息：　　天津亿利：阿奇姆彭（第41分钟），米克尔（第73分钟），买提江（第80分钟）　　河南建业：王飞（第87分钟）　　红牌信息：　　无　　双方首发阵容及换人：　　天津亿利：1-杜佳；19-白岳峰，5-邱添一，26-曹阳，3-赵宏略；20-杨立瑜（第75分钟，11-李源一），10-米克尔，25-买提江，17-惠家康（第90分钟，13-王秋明）；7-阿奇姆彭（第87分钟，21-赵英杰），9-迪亚涅　　河南建业：17-吴龑；11-柯钊，2-龙成（U23），5-顾操，27-路尧，23-王飞；3-钟晋宝（U23），6-冯卓毅，14-冯刚；7-胡靖航（第90分钟，24-刘恒），25-陈灏　　（李哲）