　　晨报特派记者　俞　炯　　（迪拜1月14日电）　　上赛季中超和足协杯都是亚军，亚冠打进四强，新赛季的上海上港会以什么样的面貌出现在大家面前。毫无疑问，球队这次的海外拉练将会透露出不少的信息。在经过了十个小时长途飞行之后，上港队已经于当地时间周六清晨抵达迪拜，并且在到达当天和周日进行了三堂训练课。　　　　作为球队新赛季的主帅，佩雷拉肯定会被拿来和上港队的前任主帅博阿斯做对比。从在迪拜的训练课来看，就像武磊此前接受媒体采访时所说的那样，“佩雷拉是一名充满激情的教练。”　　比起相对喜欢在边上静静观察训练的博阿斯，上港队现在的训练场上就数佩雷拉的嗓门最大。大声指挥和纠正球员们的动作，为球员们的表现鼓掌叫好，看来他是一位十分喜欢把自己的情绪传染给球员的教练。　　“Bravo”，拉丁语系里“好样的，加油”这个词会时不时从佩雷拉的嘴里蹦出来，他的助理教练们也是一样的风格，这大概是这两天在球场边听到的最多的一句话。佩雷拉总是希望自己能够第一时间鼓励到球员，让他们感受到自己对他们出色表现的肯定。　　这位激情教头还习惯在技战术训练的时候，叫停或者把球员拉到一边来纠正错误或者不合理的地方。和要第一时间把赞许送达到球员那里一样，什么才是正确和合理的，他也是要求第一时间能够让球员们知道。　　在技战术上，快速传接，丢球后马上反抢是训练的常规要求。周日上午的训练中，在一对一和二对二攻防练习的时候，佩雷拉一直在边上喊着“Body，Body（身体）”。他的要求是球员一定要敢于身体接触，敢于身体对抗，球员合理运用身体来帮助自己。看来新赛季，也许上港队会比以往在风格上更加硬朗一些。　　在迪拜的第二堂训练课上，佩雷拉安排了半场攻防演练。从阵型的布置上看，基本沿用了上赛季博阿斯的433阵型。　　相对主力球员较多的这边，进攻方的中场是艾哈迈多夫和奥斯卡，锋线上武磊在左边、胡尔克在右边、中间是吕文君；防守方的中卫是石柯和贺惯、左后卫于海、右后卫王燊超、后腰是蔡慧康，这很可能是上港队新赛季阵型的雏形。当然这里面没有U23球员，上赛季主力右后卫傅欢因为有小伤也未参加合练。所以，在人员安排上肯定还会有不小的变化，另外还需要参考上港队在迪拜的三场热身赛的人员使用。　　另外，大家关心的孔卡和埃尔克森。埃神也是因为有小伤这两天没有参加合练，孔卡倒是训练十分认真。但是是否能够在5名外援只能留下4人的竞争中胜出，孔卡还需要用更好的表现来打动佩雷拉。　　年轻球员方面，佩雷拉带上了8名U23球员，全部来自2017年全运会U20冠军队。门将施晓东，后防线上的魏震、俞豪和魏来，中场高海生和陈彬彬，锋线上有江子磊和高志杰。这些球员中，像魏震已经在上赛季踢上了主力，高海生、陈彬彬也有中超出场的记录，其他年轻球员们也都很有潜力。　　　迪拜当地时间周一下午5点，上港队就将迎来这次海外拉练的第一场热身赛，对手是阿联酋甲级联赛（第二级别）的豪尔法坎。该队目前在2017—2018赛季的阿甲中排名排名第六。　　原本上港队的第一个热身赛对手是俄罗斯超级联赛球队喀山红宝石，对手也已经将消息发在了俱乐部的官网上。但是考虑到球队刚刚在上海结束第一阶段的体能储备，13日才抵达迪拜，因此对手太强的话热身赛的效果也不会太好。所以最终主教练佩雷拉还是选择了一个相对较弱的对手，来帮助球队循序渐进。　　当然，上港队1月18日的第二场热身赛就十分值得期待了。因为过招的是同样在迪拜冬训的上赛季俄罗斯超级联赛冠军莫斯科斯巴达，这将会是一场十分有质量的热身赛。本赛季该队暂时排名俄超第三。莫斯科斯巴达方面也十分重视这场比赛，俱乐部的官网上用“斯巴达将对阵胡尔克的球队”发布了新闻，并且还对上港队做了十分详细的介绍。　　上港队最后一场热身赛安排在1月21日，对手也并非强队，是目前阿联酋甲级联赛排名第二的富查伊拉。不过他们的主教练来头绝对不小，可以说是家喻户晓，他就是球王马拉多纳。老马是2017年5月接手富查伊拉的，目前为止带队成绩不错，是联赛中唯一保持不败的球队。