　　北京时间1月13日消息，尽管广州恒大发布公告称坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，但据《米兰体育报》等多家意大利媒体报道，广州恒大依然有引进新大牌外援的打算。法国中场孔多比亚成为广州恒大的引援目标，卡纳瓦罗希望得到孔多比亚。如果广州恒大签下孔多比亚，转会费可能高达4500万欧元，约合3.55亿元人民币。目前，孔多比亚的评估身价是2500万欧元。　　意大利媒体称，卡纳瓦罗执教的广州恒大对孔多比亚很感兴趣，这位前摩纳哥球员有登陆中超的可能性。中国俱乐部的教练希望得到这位法国球员，国际米兰将从孔多比亚的交易中得到超出2500万欧元部分的25%。孔多比亚目前以租借方式效力西甲瓦伦西亚，孔多比亚的所有权属于意甲国际米兰。在国际米兰和瓦伦西亚关于孔多比亚的协议中有一项永久转会条款，买断费是2500万欧元。如果瓦伦西亚以2500万欧元的价格买断孔多比亚，并把孔多比亚出售给其它俱乐部，国际米兰有权从超出2500万欧元的部分中得到25%的费用。如果瓦伦西亚以2500万欧买断孔多比亚，再以4500万欧元的转会费把孔多比亚卖给广州恒大，国际米兰可以获得3000万欧元（2500万欧元+500万欧元）。　　孔多比亚，现年24岁，身高1.88米，体重80公斤，左脚型选手，法国和中非双重国籍，曾与中超俱乐部传出绯闻。孔多比亚可以出任后腰等中场位置， 孔多比亚曾效力摩纳哥、朗斯、塞维利亚等俱乐部。2015年7月1日，孔多比亚从摩纳哥转会国际米兰，转会费3600万欧元。2017年8月，孔多比亚被国际米兰租借到瓦伦西亚。孔多比亚2017-2018赛季西甲联赛出场16次打入3球并有1次助攻。目前，德国《转会市场》给孔多比亚标出的评估身价是2500万欧元。孔多比亚与国际米兰的合同到2021年6月30日，与瓦伦西亚的租借合同到2018年6月30日。孔多比亚曾入选法国国青队、法国国家队，累计代表法国国家队出场4次没有进球。在保利尼奥加盟巴塞罗那后，广州恒大似乎急需引进一名后腰。广州恒大近期与比利时国脚中场纳因格兰、法国中场孔多比亚传出绯闻。种种迹象表明，广州恒大很可能会引进一名可以出任后腰的外援。　　（李哲）