　　记者陈伟报道  申花在西班牙拉练时间快20天了，期间打了2场热身赛，1平1负。值得一提的是，登巴巴在第二场热身赛出场，并且打进了一粒进球。经过了比赛，吴金贵对于球员的情况更为了解，1月15日将要进行亚冠报名，为哪些球员报名，教练组会再进行商讨，确定第一份名单。　　在西班牙的第一场热身赛，对手是来自德乙的布伦瑞克，这场比赛比较特殊，并不是上下半场各45分钟，而是4节各30分钟。如此安排是为了让更多的球员获得出场机会。申花只安排了2位外援出场，分别是金基熙和罗梅罗。申花在开场仅3分钟凭借朱建荣的进球，率先打破了僵局，第9分钟，朱建荣梅开二度，帮助申花取得了2比0的领先优势。申花没有将优势保持至终场，对手连扳2球，最终，申花和对手2比2战平。　　对于这场比赛，吴金贵表示无论是结果还是过程，他都比较满意。“我们现在才刚刚开始集训两周，但是对手不一样，他们是处于一个比赛的状态。我们希望通过训练，然后让队员找到比赛的感觉。”　　对于为何只安排两位外援出场，吴金贵表示：“这两位球员是进入状态比较早的，训练时间比较长的外援，从训练中我们可以看出，他们可以打对抗。我对他们在比赛中的表现觉得满意。”　　第二场热身赛，对手是苏超球队帕尔蒂克，这场比赛的外援依旧是金基熙和罗梅罗，不过，在比赛第53分钟，申花安排了登巴巴出场，据悉，这是和登巴巴沟通好的，“登巴巴之前一直在自己进行训练，为了检查他训练的情况到底怎么样，我们决定让他上场。虽然他到队时间比较晚，但是他觉得自己可以打比赛，所以我们决定让他打30分钟。”　　登巴巴在申花2球落后的情况下打进了一粒世界波，而这粒进球正是来自他之前受伤的左脚。“登巴巴的表现中规中矩，他对这个球队也是比较熟悉的，尽管他伤病恢复了一段时间，但是跟他以前的状态还是有一定的距离，现在主要是让他适应比赛，让他消除心理上的阴影。”　　对于马上要进行报名的第一份亚冠名单，申花需要抉择的就是外援。根据亚冠的规定，允许4位外援报名（3+1），金基熙、莫雷诺、罗梅罗、马丁斯、瓜林和登巴巴6人，必须要舍弃2人。从现在的情况来看，马丁斯和瓜林肯定会在名单之内，莫雷诺来到了西班牙和球队训练，哥伦比亚人留队报名亚冠的可能性也很大。当然罗梅罗也有一定机会。至于金基熙，似乎稳占亚外名额，但以目前情况看，他报名的可能性不大。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）