　　记者苏扬报道 经历了昨天的体检后，今天，苏宁将兵发西班牙马贝拉，展开为期三周的海外拉练。几名外援将直接前往西班牙和球队会合。不过在这支重新集结的苏宁队中，少了一张球迷们熟悉的面孔，外援前锋R马在这个冬窗选择离开，从中超“直通”西甲。同时，苏宁也签下了国青小将，来自新疆的海米提，这名目前正在昆明参加U20选拔队集训的球员将和俱乐部队友叶尔凡一起，于15日飞往西班牙报到，跟随一队训练。新外援前锋到位前，海米提等几名小将的加盟，将成为苏宁锋线的新鲜血液。　　　从来到苏宁的第一天开始，R·马丁内斯就毫不掩饰自己希望前往欧洲踢球的想法。这个愿望终于在踢了一年半中超后成真，能在这个黄金年龄离开中超，加盟自己“念念不忘必有回响”的欧洲球队，R马的心情也是一片大好，此前在老家度假的他，不断在社交网络晒出自己和朋友们聚会的照片。　　来中超的前半个赛季，R马给人留下的印象就是刷数据，联赛出场12次贡献10个进球4次助攻，足协杯5次亮相打入2球，差点帮助球队夺冠。17场比赛制造16个进球，R马成为苏宁“现象级”的球员。然而，上赛季前半段，他因伤缺席了很多中超和亚冠的赛事，加上另外一名锋线外援特谢拉染红后被追加停赛，苏宁遭遇了很长一段时间的锋无力。　　短暂复出后，R马再次回到了伤病名单中。刚到苏宁时，R马坦言自己就是希望以这支中超球队为跳板，寻求前往欧洲踢球的机会，比如苏宁旗下的另外一支球队国际米兰，但上赛季苏宁送去蓝黑军团的却是澳大利亚国脚塞恩斯伯里。没能去欧洲让R马不是很开心，加上待遇不如队中其他外援，哥伦比亚人直到和俱乐部涨薪续约后才找到比赛感觉，下半赛季的进球效率也有所恢复。　　然而要走的终究留不住，R马的心已经飞到了欧洲。上赛季中超结束后，R马的经纪人继续为自己的客户谋求转会的可能性，最终R马的名字和西甲老牌球队比利亚雷亚尔联系在了一起———“黄色潜水艇”的主力前锋巴坎布被挖到了中超，而R马正是他的替代者。　　此前有消息说R马售价1500万欧元，而比利亚雷亚尔官方宣布，他们是以租借形式引进R马，合同中附带买断条款，租借期到本赛季结束，比利亚雷亚尔有优先买断权。哥伦比亚人是苏宁在这个冬天放走的第一名外援。此前有消息称，拉米雷斯希望加盟国际米兰，西甲的马拉加想着租借穆坎乔，塞恩斯伯里也希望能在世界杯前保持状态，短暂加盟澳超球队悉尼FC。还会不会有其他外援离队？一切要等到球队抵达西班牙后才有分晓。　　　外援有人离队，苏宁的中方球员也有的将在这个冬天说再见。据悉，来江苏三年的张思鹏将在下赛季改换门庭，和R马一样，他也是在和苏宁续约之后被俱乐部出售的，在这方面，苏宁要比他们接棒的舜天玩得转。不出意外的话，张思鹏2018赛季还将在中超踢球，再次见面，他将在场上与苏宁为敌。　　2015年初，张思鹏在球队时任主教练高洪波的召唤下来到江苏，当时不满27周岁的他选择了30号球衣。对此，张思鹏的解释是希望能完成和俱乐部的三年合同之约，那时候自己正好30岁，当然他也希望届时能和俱乐部续约。去年上半年，张思鹏得偿所愿，和俱乐部续约五年，薪水也有了大幅度提升。值得一提的是，在续约前半年，也就是2016赛季结束后，当时合同还有一年的张思鹏就曾经想过转会，目标是恩师高洪波执教的北京北控。　　在江苏的这几年，张思鹏不仅拿到了足协杯冠军，打了亚冠，还和队友一起在南京开了一个火锅店。如果火锅店还在，张思鹏却又一次站在了离队的边缘。　　另外北京的三支球队也都需要门将：中超的北京国安、北京人和以及中甲球队北京北控在门将位置都需要补充，国安是为年龄又增大了一岁的老将杨智寻求替补，此前就有签约邹德海的传闻；北控刚签下了19岁的海归，有在乌迪内斯接受训练，随后又和西班牙球队格拉纳达俱乐部签约的王梓翔；而张思鹏如今的薪水，已经超出了北京人和队内的薪水结构。　　　　有人走就有人要来，就在昨天官方宣布R马离队一个小时后，苏宁再次更新了微博，表示已经签下了曾担任国青队队长的阿不都海米提。这名今年3月才20周岁的小将上赛季代表中甲球队新疆天山雪豹出场19次，打进4球，还为队友们送出两次助攻。值得一提的是，海米提也是一年之内，苏宁从新疆挖到的第三名球员。　　去年年初，1995年出生的南小亨从雪豹转会苏宁，当时媒体报道中他的身价超过了千万人民币。去年二次转会期间，苏宁又与新疆足协完成了年仅18岁的U20国青队当红球员叶尔凡的转会协议。为了得到叶尔凡，苏宁也给了新疆足协部分“培养费”，不低于1500万元。　　如今，苏宁完成了帽子戏法，从新疆引进第三名球员，而且这三名小将全部都是中前场球员。去年的全运会上，海米提在对阵江苏队的比赛中有过进球，如今他也成为苏宁的一员。据新疆本地媒体报道，去年上半年苏宁就曾报价3000万元求购海米提，但雪豹方面没有放人，而他最终加盟苏宁的费用，达到了6000万元，与雪豹两年的经营投入基本相当。　　海米提曾入选过U16国少队和U17国青队，在场上司职边前卫，速度快、善于突破的他还能打中后卫和前锋等位置，是一名多面手。随着海米提的加盟，苏宁的U23球员人数达到12人，其他11人分别是叶尔凡、谢小凡、高天意、陈吉、黄紫昌、高大伦、吴凡、梁金虎以及黄嘉俊、南小亨和李海涛，其中前8人为U21球员。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）