　　稿件来源：申花队报 公众号　　采访完登巴巴，我的心情久久不能平静。脑海中一直回放着他采访中的神情，他那铿锵有力地与伤病顽强抗争的话音，也一次次地在我的耳畔回荡。　　呆萌的微笑，这是登巴巴的标志。然而，在这次采访中，当我们回首受伤的这一年半，说到受伤后的那个夜晚，说到医生告诉他骨裂，需要进行二次手术的时候，登巴巴忍不住眼圈泛红，声音哽咽……这一年半所受的苦，这一年半中所遭的罪，用任何言语来形容都是苍白的。　　受伤后的第一个夜晚，登巴巴曾想过放弃，但是第二天，“放弃”这个词就被他抛到了九霄云外。登巴巴说：“生活会有好的时候，也会有不好的时候，还是要靠自己的激情和热情去持续自己的事业。”所以，受伤后躺在病床上5天，什么都不能做，他忍了；康复中的艰辛，他忍了；训练中的剧烈疼痛，也又忍了……他就为了重新站在球场上的那一天，“我要向那些觉得我已经不行的人证明自己。”　　这次采访是登巴巴首度吐露心声，讲述自己这一年半中与伤病抗争的经历。一年半前，我们认识的登巴巴，是在球场上让每一个对手胆战的锋霸。一年半后，我们认识的登巴巴，更是一位不屈不挠的命运的强者。　　：能说说目前的恢复情况吗？　　：我已经基本上把这个伤病抛在脑后了，现在身体状况不错，我一直在训练，也很高兴能够回到球队里面，跟大家一起训练。再过一两周，我可以达到一个比较好的状态。　　：你刚才说还要一两周，这是什么概念？是指身体，还是体能，或者其他什么方面？　　：我需要一点时间，这个时间并不需要很久，亚冠之前肯定可以恢复。我说的一两周是指身体情况，自己单练与球队合练是不一样的，没有比赛的积累，很难达到一个很好的可以去踢比赛的状态，即便你每天都训练。接下去这边的热身赛很多，通过这些热身赛，逐步逐步找回比赛的感觉和状态。　　：受伤到现在一年半的时间，你觉得整过程中最艰难的是什么时候？　　：肯定整个过程都是非常艰难的，尤其是刚刚受伤的时候，觉得自己没法踢了，这个对于足球运动员来说就是最大的噩耗。但是随着日子慢慢过去，情况在好转。当然一年半的伤停，肯定不是好事情，但是相信自己可以挺过来。　　：大家都知道这个伤是非常重的，有没有产生过放弃的念头？　　：就第一天晚上。　　：那是什么让你坚持下来？　　：我从小成长的环境和条件不是最好，从小也让我懂的了一个道理，没有人会送给你什么东西，你必须自己去争取。受伤第一天可能会有点放弃的想法，但是第二天醒过来之后看到了自己的情况，想到生活会有好的时候，也会有不好的时候，还是要靠自己的激情和热情去持续自己的事业。　　：我注意到你的体型保持地非常好，跟受伤前并没有什么变化。这个期间你是怎么要求自己的？每天训练多久，饮食上是不是也对自己有严格的限制？　　：不管能不能踢上比赛，其实养伤的时候跟之前一样，我饮食的结构都是没有什么变化的，都是一样的。训练也是对自己一直高标准的，因为这些牺牲相比我职业生涯获得的财富来说都是值得的。每个人的生活都是艰难的，如果你生活不努力不刻苦的话，你将一无所成。生活中要去克服一些困难，这是很正常的事情。对于我来说，每天训练强度大一点，这些都是应该的。　　：每天自己大概训练多久？　　：一开始刚去多哈康复的那个阶段，是整天训练，上下午都要训练，基本上都是以器械上面训练为主。当我可以跑步了，可以到场地上的时候，那么每天的训练时间稍微短一点，因为有跑步，加强冲刺啊等等，训练的量、训练的强度就要大一点。之后每天跟在俱乐部训练差不多。　　：去年年中有过复出，也有过进球，但后来在检查中发现了骨裂纹，当时听到这个消息是什么心情，是不是打击挺大的？　　：轻微骨裂的原因就是过量的训练，这其实也反应了我当时比较着急的心态，因为我想快点回来，完成我在这里还没有完成的事业。急着回来训练，训练也有点太急了，太多了。可能我对疼痛的忍耐力比较强，如果换成其他人的话，训练疼了，就马上停下来了。但是我想着我9个月没有踢球了，我要忍受一点痛，这些痛是正常的，就继续训练，没有去管它。这可能跟我从小比较艰苦的生长环境有关，如果有点痛，就尽量忍着，不要停下来。当时因为这个情况，导致了骨裂。小时候，早上起来头痛。我跟妈妈说，我头痛。我妈妈就给我一粒阿司匹林，吃了之后就去读书了。这就是我成长的背景。所以我认为没有问题，这些疼是应该要去忍受的。医生告诉我有骨裂纹的时候，我还是挺沮丧的，自己做了那么多的康复，回到了球场，也取得了进球，觉得自己的体能等回到了一个球员的状态的时候，听到这个消息，真得是非常沮丧的。　　：第二次躺在手术台上的时候，是不是还坚信自己可以回到赛场上？　　：第二次手术与第一次不太一样，第二次手术十几二十分钟就结束了，是一个小手术。很多人会说，如果球员遭受了这么重大的伤病，想要回来是非常困难的，可能这些人没有经历过比较困苦的生活，没有从困苦中站起来。我小时候学到的就是，如果你摔倒了，就一定要站起来。对于我来说，除了重新站立起来，也没有其他的选择可以去做。我也听到有的人觉得我不能再像以前那样踢球了，我觉得这样的想法，心理不够强大。所以说，还是想继续留在这里，向那些觉得我已经不行的人证明自己。　　：你受伤的那晚，对于我，对于很多申花人来说，都是一个无法入眠的夜晚。受伤的那晚，自己睡着了吗？　　：注射了一些药物，还是睡着了。但是之后手术完的那个晚上，是非常困难的。我是在受伤5天之后做的手术，当然做完手术有一种解脱感，毕竟已经在病床上趟了5天，什么事都做不了。　　：受伤后两次回到虹口，重新站在虹口，心情怎么样？　　：职业生涯中，我效力过的每家俱乐部，球迷们都很喜欢我，有可能是我球踢得比较好，我待人也比较和善。当然上海是很特别的，从我加盟第一天以来，申花球迷对我的支持都是难以置信的。也很想感谢吴总（吴晓晖）、周总（周军），不管是我刚来的时候，还是受伤的时候，包括现在，一直都很支持我，关照我，让我感受到了申花的温暖。借这个机会，我想向他们表示感谢。还有要向所有的申花球迷说声谢谢，以及我们俱乐部的工作人员，也要感谢他们。我们有最好的球场，有最好的球迷，我还是非常想回到球场上，继续为申花踢球的。　　：足协杯夺冠后，你第一时间发了一段祝贺视频回来。一直在关注申花的比赛，比赛都会看吗？　　：一直看，只要有条件，只要所在的地方能够搜到信号，就会看。觉得马丁斯这两年很不容易，经历了很多困难，最后在决赛中做到这样的壮举，为他感到非常非常高兴。　　甘慧：采访中说到坚信自己可以恢复，但是我还是想再问一遍，你是不是觉得自己可以百分百恢复到以前的状态？　　登巴巴：对！　　：还是想去争夺中超的最佳射手吗，这是一个本就应该属于你的荣誉？　　：　　：回到这里，是不是觉得非常亲切？　　：确实很熟悉，中方球员没有什么大的变化。教练组呢，去年我回来过了，吴指导以前在基地遇到过，吴指导在德国有过这样的经历，我也会说德语，我们可以用德语沟通。领队毛毅军从我来到后的第一天就在申花，我的翻译也在。其实在我不在申花的这一年半里，申花的外援并没有什么太大的变化，所以我可以无缝融入。