　　北京时间1月10日晚22点30分，西班牙当地时间1月10日下午15点30分，正在西班牙马贝拉冬训的绿地申花进行了首场热身赛，对手是德乙球队布伦瑞克。经过4节各30分钟的激战，绿地申花凭借朱建荣在第一节开场10分钟内的梅开二度2-2战平布伦瑞克。　　为了让更多年轻球员得到锻炼机会，在经过和对方沟通后，本场热身赛分为4节，每节为30分钟。今天4节120分钟比赛，除了莫雷诺、瓜林等几名刚归队的外援以及之前有轻伤在身的王赟、毕津浩、王伟外，几乎所有来到西班牙的球员，今天都得到了出场比赛的机会。　　今天，主教练吴金贵派出了：李帅、金基熙、李运秋、栗鹏、柏佳骏、孙世林、秦升、罗梅罗、曹赟定、吕品、朱建荣组成的第一节首发阵容。　　第一节开场3分钟，绿地申花连续发起攻势，朱建荣禁区内左脚射门稍稍打偏。随后，对方门将慌忙中大脚解围，皮球不偏不倚打中朱建荣身体后弹入网内，绿地申花1-0领先布伦瑞克。第9分钟，曹赟定抢断后左路带球突破下底传中，埋伏在后点的朱建荣铲射破门，2-0。第15分钟，布伦瑞克抓住机会，前场快开任意球，第一脚射门中柱弹出，随后跟进球员顶空门得手，场上比分2-1。　　第二节进行到8分钟，曹赟定中路精妙过顶长传，朱建荣与对方门将头球争顶，吕品禁区外抢得第二落点，直接起脚吊门，可惜皮球稍稍高出横梁。第15分钟，陶金、王林、王寿挺、毛剑卿、艾迪换下曹赟定、柏佳骏、栗鹏、秦升、李运秋。随后，邱盛炯上场换下李帅。第二节结束，绿地申花第二节与对手战成0-0。　　第三节主教练吴金贵再度做出人员调整，高迪、吴长琦、郑凯木、李建滨、张璐分别换下罗梅罗、朱建荣、孙世林、金基熙、吕品。第20分钟，陈钊换下邱盛炯，王林、陶金、毛剑卿分别被刘嘉伟、邓彪、孙凯替换下场。第27分钟，汪海健上场换下王寿挺。第三节双方均无进球。　　第四节比赛进行到15分钟，对手利用角球机会，门前补射破门将比分扳平，2-2。最终，绿地申花2-2战平布伦瑞克。　　绿地申花队在马贝拉还将进行4场热身赛，主教练吴金贵表示：“除了考察队员、磨合阵容之外，也将锻炼年轻球员作为重要任务之一，让U23球员们提前感受高强度的比赛和对抗，为未来新政下年轻球员的登场做好充足的准备。”（曲小尤 发自玛贝拉）