　　中超各队均在忙冬训，但国内足坛热闹依旧，最近几天围绕德甲球员奥巴梅杨转会中超的新闻沸沸扬扬。为此，中超七连冠得主广州恒大在48小时内连发两则官方《公告》。　　1月9日，广州恒大淘宝足球俱乐部发表《公告》指出：　　近日，有关我俱乐部“以严重超出中国足协设置的引援调节费标准的费用，引进正在参加德国足球甲级联赛的球员”的报道，纯属子虚乌有。相关德国足球甲级俱乐部在接受德国媒体采访时已予以明确否认。　　我俱乐部将一如既往地严格按照中国足协的相关规定，办理球员转会，并对进行相关失实报道的媒体保留追究法律责任的权利。　　10日晚，恒大淘宝俱乐部再发布一则全新的《公告》。全文如下：　　近年来，随着中国足球改革不断深入，国内联赛水平不断提高，球市日益火爆。从2017年开始，我俱乐部明确外援引进要与中国足球水平相匹配的原则，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养。　　我俱乐部将继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训“一条龙”模式，到2020年逐步实现“全华班”的目标，为中国足球稳定、健康、可持续发展贡献力量。　　同一家俱乐部在48小时内接连发布两则官方《公告》，很少见；两份《公告》内容都与引援有关，更为罕见。仔细琢磨，两份《公告》侧重点各有不同。第一份着重澄清不实传闻，第二份在于表明态度。由表到里，从现象到实质，恒大淘宝俱乐部两份《公告》很有讲究，透露了中超七连冠球队今年引援新动向：不搞外援的军备竞赛！　　广州恒大队最近八年已经在亚冠、中超、超级杯、足协杯、中甲等重要赛事，囊括了15项冠军，在国内及亚洲足坛俨然已是业界公认的豪门球队。多年来，该队的引援质量和模式，一直被业界和球迷重点关注。此次在引外援态度上，恒大淘宝怎么会有如此大的转变？　　事实上，恒大淘宝在外援引进方面的态度转变有迹可循。　　首先，从2016年夏季转会至2017年整个赛季，恒大淘宝就没有花大钱引进过外援。功勋外援穆里奇2017年下半段是以自由身回归，恒大没花一分钱转会费。　　其次，2017年3月全国政协记者会上，恒大老板许家印明确表达了对恒大足球未来发展方向的看法。许家印表示：“这几年，中国足球越来越火，已经是亚洲最火爆的球市，联赛水平也提高了许多。但是我认为，中超联赛引进外援要跟中国足球的水平相匹配，俱乐部不能搞外援的引援竞赛，要把投资重心转向青少年培养，中国足球才能长远发展。”　　还有，许家印在2010年建队之初就曾提及“全华班”的概念，在2017年恒大赛季中期总结会和年底卡纳瓦罗上任的新闻发布会上，许家印先后明晰了“全华班”的目标和实现设想、步骤。　　查到这些新闻记载，就不难看出恒大淘宝在外援引进态度方面大转变的真实原因：许家印早已定立“全华班”目标，那势必会加大国内年轻球员的培养力度，逐步减少引进外援的投入。　　在这里，必须提及一个重要的现实背景：中国足协在2017年赛季就已明确表态，为规范国内外球员转会行为，引导俱乐部减少非理性投资，中国足协将于2018年继续实行引援调节费制度。中国足协用心良苦，旨在遏制近两年来不少俱乐部在内外援引进方面无规无序、盲目攀比，直接导致球员身价虚高的现象，规范中超俱乐部的职业化建设。　　作为中超七连冠霸主，广州恒大淘宝公开表态：不搞外援军备竞赛，在“顾全大局”方面起到了模范带头作用；作为目前亚洲最成功、最具影响力的俱乐部，也是中国足球目前为数不多的国际名片，广州恒大淘宝力撑中国足协，向国际足坛传播了中国足球改革正能量。　　恐怕，这才是广州恒大淘宝48小时内连发两则官方《公告》的真正“动机”。（林竹）