　　稿件来源：半岛晨报　　　　申花俱乐部14日宣布，德国的米歇尔·亨克、西班牙的华金·马斯加盟，他们分别出任助理教练和首席队医。继鲁能、亚泰之后，申花也进一步明确了本土教练领军、外籍助手辅佐的执教模式。 　　目前中超16强中，本土主教练多达4人，反弹势头明显。但这并不是简单地回归，而是有计划地升级。譬如亚泰，在确定由陈金刚继续领军后，又于一个月前聘请了两名西班牙教练，其中，卡洛斯负责技战术，赫苏斯负责体能训练，二人都来自西甲。鲁能亦是如此，他们为李霄鹏“配备”的，是在全北现代工作了7年的法比奥，和从力帆来的守门员教练卢卡斯。法比奥名为体能教练，但在韩国执教期间，就经常负责全北现代的技战术训练，到了鲁能，也是一样。 　　申花也在加强这方面的工作。14日俱乐部宣布，德国教练米歇尔·亨克加盟，他将出任球队助理教练，辅佐吴金贵征战2018赛季。这是一位执教经历非常丰富的助教，曾长期辅佐希斯菲尔德，从多特蒙德到拜仁慕尼黑，多次夺得德甲冠军和欧冠冠军。同时加盟申花的还有华金·马斯，他曾在莱万特和皇马担任队医十余年，2016年至今，一直在皇马负责一线队球员的伤病治疗和营养保障。他将出任申花首席队医和医疗组组长。医疗保障是球队战斗力的重要组成部分，请外籍队医在中超也不是新鲜事。譬如桑德罗，在鲁能担任队医和理疗师已经长达7年了。 　　　半岛晨报、海力网记者隋海涛 