　　稿件来源：天津日报　　　新报讯[记者 李航]前日，网上出现了一张胡人天身穿华夏队服与球迷合影的照片，这也坐实了胡人天转会华夏的消息。据悉，虽然泰达和华夏两家俱乐部还没有官宣，但相关手续已经办妥，“我是2006年年底来天津的，一晃都11年了，家都安在这了，也算是天津人了。”胡人天接受采访时坦言，换一个平台也是期望自己能激发前进的动力，只是离开天津确实有些让他不舍。　　2017赛季胡人天遭遇职业生涯的“寒冬”，因为泰达换帅后战术体系的调整，胡人天出场时间以及出场次数大幅减少，整个赛季下来仅出场19场首发11场，出场时间为1241分钟，这也是四个赛季以来出场时间最少的一个赛季，他的位置也被U23球员杨立瑜所取代。值得一提的是，施蒂利克接手泰达教鞭后，最后7场联赛胡人天都没有获得出场机会，显然昔日的泰达飞翼，已经不再是球队所倚重的进攻利器。　　正因为如此，渴望更多比赛机会的胡人天，上赛季结束后提出了转会华夏的申请，泰达俱乐部也没有强加阻拦，最终尊重了胡人天的意愿，这桩转会也算是顺利完成。“华夏竞争非常激烈，实力强的球员非常多，现在换了新环境后也是从零开始，只有努力才能站稳脚跟。”胡人天坦言，离开泰达来到华夏这样的全新环境，对他来说确实有极大的挑战，“换一个平台可能更能激发动力吧，所以很多困难也有心理准备，这个假期也没歇着，除了父母过来陪陪他们，我一直在锻炼保持状态，就为了应对挑战。”小胡所言不虚，华夏可谓是人才济济，队内拥有多名国脚。　　这张网上传出的照片是5日中午在秦皇岛华夏基地照的，当时胡人天正要随球队乘坐大巴返回北京，所以他和姜至鹏这两位新人在走上大巴前也没有回绝球迷的合影要求。据悉，华夏幸福昨夜已经开赴西班牙进行海外拉练，而胡人天也在出征的阵容当中。只是有些巧合的是，华夏拉练的地点也是在西班牙的马贝拉，与泰达队拉练地点距离不远，所以小胡笑言，“没准在西班牙还能见到泰达队友呢！”　　应该说，胡人天转会华夏算是比较幸运的，而其他被泰达调整出队的球员目前还没有着落。因为足协新政，中超球队内援引进都是慎之又慎，这些泰达球员找到新东家难度极大，所以不排除采取租借的方式去中甲或中乙安身。“一切听从俱乐部的安排吧，接下来先和预备队去昆明冬训。”老将王栋表示，他这个年龄再就业难度较大，所以新赛季还能不能继续踢球目前还是未知数。