　　稿件来源：北京晨报　　北京晨报记者 陈小兵 许千慧　　中超各队忙于冬训，但国内足坛热闹依旧。近日，有关德甲球员奥巴梅杨转会中超的传闻引发足坛热议，更是将公众目光再次聚焦在引援问题上。为此，中超七连冠得主广州恒大在48小时内连发两则官方公告，明确透露中超七连冠球队今年引援新动向——“不搞外援竞赛！”　　“以身作则” 　　传播足改正能量　　1月9日，广州恒大淘宝足球俱乐部发表《公告》明确否认“德甲球员奥巴梅杨转会”传闻。10日晚，广州恒大淘宝足球俱乐部再次发布一则全新《公告》明确表态，“坚持外援引进要与中国足球水平相匹配的原则，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养。”　　48小时内连发两则官方公告，广州恒大此举虽然“罕见”，但更在“情理之中”。　　近年来，随着中国足球改革不断深入，国内联赛水平不断提高，球市日益发展。中国足协在2017年赛季就已明确表态，为规范国内外球员转会行为，引导俱乐部减少非理性投资，中国足协将于2018年继续实行引援调节费制度。　　“顾全大局”　　发力实现“全华班”　　多年来，广州恒大队的引援质量和模式，一直被业界和球迷重点关注。此次恒大淘宝在外援引进方面的态度转变实则有迹可循。从2016年夏季转会至2017年整个赛季，恒大淘宝就没有花大钱引进过外援。功勋外援穆里奇2017年下半段是以自由身回归，恒大没花一分钱转会费。这与恒大近年来反复提及的“全华班”目标关系重大。　　早在2010年建队之初，恒大集团董事局主席许家印就曾提及“全华班”概念。在2017年恒大赛季中期总结会和年底卡纳瓦罗上任的新闻发布会上，许家印更是明晰了“全华班”的目标和实现设想、步骤，并表示“会逐步减少外援”。立足恒大足球学校建设，许家印表示“恒大对于实现‘全华班’是充满信心的”。