　　稿件来源：天津日报　　本报讯（记者  方奕昕）权健高层口中的“绝对大牌”中卫如今不仅仅停留在传言阶段了。据记者了解，权健俱乐部近日已经向山东鲁能俱乐部发出了求购戴琳的官方函件，这意味着，权健迈出了引进戴琳的关键一步，接下来就看鲁能方面如何表态了。　　权健一心购买本土顶级中卫已经不是什么秘密，而在转会市场环顾一圈后，鲁能31岁的老将戴琳成为了最有可能签下的一员猛将。为什么会是戴琳？这其中有三方面因素。首先，鲁能准备在2018赛季从华夏幸福召回高准翼。1995年出生的高准翼，新赛季依然是U23球员，而且，经过一个赛季在华夏幸福的历练，高准翼展现出了成为一名后防领军人物的潜质，这让鲁能决心收回“好苗子”。高准翼的回归，使得老将戴琳的位置不可避免地受到了冲击，也从而撬开了一角，让购买戴琳变成了可能。　　其次，戴琳的实力得到了权健主帅保罗·索萨的认可。新赛季，保罗·索萨试图打造前场三叉戟，让维特塞尔、帕托和莫德斯特联手冲锋陷阵，这样一来，权敬原的位置必须有合格的本土中卫来顶替。对于戴琳，保罗·索萨相当认可，觉得他是解决这一棘手问题的不二人选。　　除了这两方面原因之外，还有一点不可忽略。那就是去年年初，一手将王永珀从鲁能带至权健的那位俱乐部官员，现在正在操作戴琳转会一事。虽然看上去这一点与这桩转会不存在什么必然的联系，但至少说明，有了上一次的成功交易，权健再来敲鲁能的门应该不会受到冷遇，也增大了转会成功的可能性。唯一需要权健面对的是，若想从鲁能带走戴琳，需要支付一笔不小的转会费用，毕竟戴琳刚刚与鲁能续约至了2021年年底，在合同期内买走别人的当家队员，不出点血是不大可能的。