　　稿件来源：广州未赢够 公众号　　今天晚上，恒大官方再次就外援引进问题作出了声明，表示球队会坚决遵守足协的相关规定，不花高价到国外引进外援，不搞军备竞赛，逐步将工作重心转向到青训上面。　　此外也介绍了现时俱乐部的青训模式，目前恒大从足校到俱乐部梯队实行“一条龙”模式，计划到2020年慢慢实现许家印主席提出的全华班目标，为中国足球的稳定与可持续发展作贡献。　　这也是继昨天就奥巴梅扬的转会情况说明后，恒大在两天之内第二次对引援问题作公告，从此也看得出俱乐部对于遵守足协相关规则的决心与态度。　　其实近两年来，恒大在外援引进上都比过往的力度有明显减少，上一名引进的韩国外援也是自由身加盟，而在近一年多的时间内都没有再签过新的外援。　　当然不买高价外援并不代表恒大不再引进外援，按照恒大这么多年来在足坛积累的声望以及人脉，　　作为当今中国足坛青训的先行者，恒大足校在创办了五年之后也慢慢开始向俱乐部输送人才，像前一个赛季首位中超赛场的00后张奥凯，以及上赛季踢过足协杯的蔡明民都是足校培训出来的优秀成员。　　去年，恒大各级梯队在全国各项赛事中夺得2冠5亚的好成绩，在全年总成绩榜上仅次于中国足坛的青训老大哥鲁能队，按照这个态势发展，恒大要想超越前者成为全国老大也只是时间的问题。　　不过为了实现中超八连冠和亚冠三冠王的目标，在目前的这个冬窗球队还是要继续对阵容进行调整，但具体会通过哪种方式引援，大家不妨通过下面的投票发表自己的看法。