　　稿件来源：今体育　　今体育记者徐国玺　　正在昆明冬训的天津泰达队于30日进行了第一阶段拉练中的最后一次队内分组对抗赛。随着对抗赛的结束，教练组对于U23球员的考察基本结束，天津泰达队下赛季的U23人选也逐渐浮出水面。　　随着中国足协对于中超联赛U23球员政策的进一步收紧，各队也在着力招揽U23球员加入以充实阵容。天津泰达队也不例外，在昆明的第一阶段冬训除了储备体能，就是考察上调至一队的预备队、全运队队员以及在队中试训的球员。在此之前，队伍已经进行了两场队内分组赛，30日进行的分组对抗赛是昆明冬训中的最后一次。全队被分成三组，每两组交叉踢30分钟比赛。其中，预备队年轻球员和试训球员基本都被分在同一组。虽然在面对主力队员一组时不占上风，但还是有年轻球员给教练组留下了较为深刻的印象。　　在30日的分组对抗结束后，目前在队中已经有5名年轻队员获得了教练组的认可，他们将在31日奔赴北京办理前往西班牙的签证。这几名队员分别是刘耀鑫、寇鑫宇、毛昊宇、李功泰和郭振泉，都来自天津泰达预备队和全运队。除了他们之外，还有一到两名来自其他俱乐部的U23球员也展现出了不错的实力，他们获得前往西班牙机票的可能性也越来越大。当然，这些年轻球员只算是通过了“初试”，能否留在一线队，还需要看斯蒂利克对于他们的考察。