　　来源：申来之笔　　严格意义上来说，这次泰达队并没有居住在马贝拉，而是一个叫圣罗克的地方，甚至比去年居住的埃斯特波纳小镇更偏僻。　　圣罗克距离马拉加机场大概有100公里，大致相当于从武清开到了北京市区，所以在经过了24小时的折腾之后，球员们又坐了两个小时大巴。当然，如果球队可以飞到直布罗陀机场的话，可能更便捷一些，因为距离才20公里，不过那是属于英国地盘，签证太麻烦了。　　在经过了超过24小时的旅行之后，亲自站在酒店大堂里迎接队员的施蒂利克，宣布下午休息。回到房间里，一些人立刻睡了一会，不过到了晚上他们就后悔了，由于时差还没有完全倒过来，他们只能闭着眼数数了：一只羊、两只羊……　　施蒂利克同样在数数，在他见到队员的时候就已经开始这么想了，因为他见到了很多年轻的面孔，当然很多熟悉的面孔一起消失了。和去年庞大的队伍相比，这次出征的本土球员只有二十人，难免让外界为球队新赛季捏了一把汗。　　在西班牙这五周多的时间里，施蒂利克要做的工作很多，除了灌输自己的技战术和敲定主力阵容之外，他必须要搞清楚一件事，那就是本赛季的内外援引进是否达到了自己的预期。如果觉得没问题，那自然是一件好事，如果觉得把握性不大，那么就需要和俱乐部进行讨论了，亡羊补牢并不是一件丢人的事。　　今年是泰达俱乐部成立的二十周年，目前关于申办开幕式的策划案都已经修改了几次，所以无论是俱乐部还是上级部门都不想搞砸自己的纪念日。不过目前的危险性在于，俱乐部把所有希望都寄托在了主教练一个人身上，这是一场赌局。　　放权给主教练是对的，但必须要有一定的底线，例如本土球员的人员架构，否则一旦主帅成绩不好拍拍屁股走人，那么留下的肯定是烂摊子。只是这个度不太好把握，泰达肯定也在摸索之中，所以评判这种做法是否明智，只能等到联赛开始之后才知道。　　2004年的时候，泰达有过新老更替的历史，当时取得了成功，当时那一批年轻球员实力太强，这是成功的关键。现在的问题是，队中的年轻人成色如何呢？这其实是一个未知数，只能寄希望施蒂利克能在五周时间里把他们调教出来，把握性究竟多大呢？　　此外，施蒂利克钦点的乔纳森，其特点并不太像是禁区内的一名传统中锋，泰达想要激活他的发挥，就必须在进攻体系上多下功夫。种种这些问题，必须在西班牙得到解决，否则像去年一样将问题拖到联赛开始前，那可能麻烦就大了。　　从目前来看，时间还算充裕，无论是俱乐部还是施蒂利克，都有观察和调整的时间，还有回旋的余地。有句话，生活的乐趣就在于无法预知结果，所以才更不应该放弃努力，不是吗？　　一年后重新回到老地方，但已经物是人非了。这次酒店房间窗户外面，不再是蔚蓝色的地中海，而是一片树林。喜欢高尔夫的队员可能会笑了，因为附近就有一片高尔夫球场。当然想要看到大海景色，就必须穿过沿海公路，注意安全啊。　