　　稿件来源：每日新报　　新报多哈1月4日电[记者 曾昭翔]天津权健队季前准备期首场热身赛，1：0力克卡塔尔星联赛暂列第4位的阿尔塞利亚队，为2018新赛季讨了一个好彩头。但令人意外的是，赛后队员们并没有获得任何“奖赏”，等来的反倒是索萨临时多加的一堂训练课。　　与塞利亚的热身赛，权健队在开场阶段场面并不占优，不过随着比赛的进行，球队渐渐占据场上主动，在帕托两次错失破门机会后，下半场出场的中锋杨旭为球队攻入制胜一球。赛后谈及比赛，索萨深表满意，“这场比赛队员们将我近期向他们灌输的理念完全展现了出来，相比结果，这更让我开心。其实除了杨旭的进球，我们其他球员也有一些非常不错的机会，而且考虑到对手在赛季中，保持着比赛的节奏，我对大家的表现已经非常满意了。”　　按照原计划，这场热身赛结束后，4日上午队员们将获得半天休息时间，但令人意外的是，晚上大家接到通知，转天还是一天两练。原来，索萨认为虽然球队打了比赛，但每名队员充其量也就打了半场，达不到应有的训练量；另一方面，这场热身赛中暴露出的很多问题，也刚好可以“趁热打铁”一并解决。　　今天上午，所有队员又出现在训练场上，除了技战术演练外，训练后半程队内还进行了分队比赛。昨天刚刚打过比赛，队员们难免会有些分神，这时索萨则展现出与其平易近人截然相反的另一面，他表情严肃语气严厉地提醒队员，务必要全身心投入训练。　　今天训练结束后，权健队的多哈拉练也就告一段落，明天一大早，球队就将启程前往西班牙马贝拉。由于机票紧张，权健队一行只能直飞西班牙首都马德里，而且出于安全考虑，在抵达马德里后，队员会先乘火车前往马拉加，随后再乘大巴赶赴目的地马贝拉。这一行程的确很辛苦，一切顺利的话，也要在西班牙当地时间深夜时分才能抵达。　　泰达“减肥” 瘦身力度令人咋舌　　新报讯[记者 赵睿]今天，结束了体能储备训练的天津泰达回津，短暂调整后，队伍将于9日启程前往西班牙马贝拉进行第二阶段训练。本土球员谁能跻身2018赛季一线队的问题也有了初步答案。　　目前已经确定离开泰达的有胡人天、潘喜明、周通，1月1日转会窗口打开之后，还有多名上赛季一线队员没有确定留下，包括王栋、谭望嵩、王秋明、雷永驰、聊博超，不言而喻，新赛季泰达阵容将会发生很大变化。据悉，基本确定前往西班牙的本土队员有：守门员杜佳、杨启鹏、丁博威；后卫邱添一、白岳峰、赵宏略、曹阳、杨泽翔、杨帆；中场李源一、郭皓、郭毅、赵英杰、高嘉润、买提江、惠家康；前锋周燎，一共17人，一切顺利的话，他们将获得新赛季合同。其他队员除了可以寻求转会之外，俱乐部也会安排他们跟随预备队继续在昆明进行冬训。　　如果这份名单在9日之前不发生变化，加上四名外援一共是21人，距离25人大名单还有4个空缺名额。也就是说，由于新赛季每场比赛U23队员登场人数和外援累计出场人数必须相同，泰达至少还要引进2-3名U23“新人”和1名经验丰富的“老将”。新赛季，主教练施蒂利克仍采取4231打法，阵容中最需要补强的位置是后卫线和前锋线。　　上个赛季，由于引进球员众多，而且海外拉练没有达到预期效果，导致泰达整个赛季都处于磨合、震荡之中。本赛季，泰达决心“减肥”，从目前的情况来看，“瘦身”力度比较猛，主力阵容会有许多新面孔。