　　北京时间1月4日晚上8点，第40届省港杯第一回合比赛在香港大球场打响，第79分钟，香港队队长张志勇利用角球机会抽射破门，补时阶段，卓耀国补射，最终，主场作战的香港队以2比0战胜广东队。1月7日下午，双方第二回合的较量将移师广州进行。　　在遭遇首回合失利之后，广东队主帅陈玉良对比赛进行了点评：“今晚的第四十届省港杯，应该说这场球打得比较激烈，双方的攻防转换和对攻比较快，节奏方面你来我往，我觉得给观众呈现了一场好球。”　　比赛上半时，广东队占据一定的优势，肖智和杨超声错失两次进球良机，广东队得势不得分，陈玉良表示：“广东队经过短暂的集训，虽然上半场取得了一些机会，但是把握得不够好。我们对香港队的定位球做了针对性的训练，可惜，还是在定位球方面，我们被对手攻进。第一回合我们输了，我相信回到广州后我们会做一些总结，特别是对香港队的进攻方面和定位球方面，我们要加强前场的逼抢和第二点。”　　本场比赛，共吸引了5341名观众入场观战。双方球员进场后，现场举行了简单的握手礼，但并没有奏国歌仪式。当香港队和广东队的嘉宾们走进场内和站成一排的队员们握手时，个别香港球迷大声地叫喊着什么；当嘉宾与两队球员大合影时，部分香港球迷送上阵阵嘘声；而在比赛过程中，做为客队的广东队难免会引来主队球迷的喝倒彩声甚至粗话。陈指导认为，球员们在场上受到了一些干扰：“我反复强调过比赛的困难，队员们要有一定的抗干扰能力，可是我们在场上做得不是十分好，受到了一些干扰，这方面要总结，相信通过这场比赛会有更大的提高。”　　对于对手的表现，陈指导点评道：“香港队反击打得非常好，还有定位球，虽然我们做了一些准备，但是球员在这方面的防守做得不够，我们队员的反应差了点。”　　比赛中，首发上场的黄远强以及替补出场的邓宇彪都是第一次参加省港杯，对于两位年轻新人的表现，陈指导直言：我觉得年轻球员经过这样的磨练才会成长，两个队员都表现得可以，当然，他们要成为球星，需要经过好长时间的锤炼。　　省港杯第二回合，广东队有望对阵容进行补强，陈指导透露：“球员会做些补充，如卢琳、黄政宇等等，我相信回到主场，即使人员补充不多，我们会在打法方面做些调整 ，相信下一场比赛会更加精彩”。　　在昨晚曝出的U23亚锦赛23人名单里，黄政宇榜上有名，中国队的首场比赛将于1月9日在常州举行，对手是阿曼。在被问及1月7日举行的次回合省港杯是否确定补充黄政宇时，陈指导表示：“这个要看他的身体情况，还要看国家队的集训情况，如果先打完省港杯，再去国家队报到，他就可以打这场比赛，如果国家队说没时间，他就不一定能参与。”　　（文莉）