　　记者陈永报道 2018年1月5日，鲁能俱乐部成立20周年，20年前，鲁能入主山东足球成为新投资方，并提出了百年俱乐部的目标，转眼之间已经走过了20年的历程，期间辉煌与低谷交替，坚持中一直努力进取。　　这个特殊的日子里，鲁能并没有举行期待中的大型庆祝典礼，鲁能很低调，但没有忘记这个特殊的日子：1月5日的上午，老球员、现役球员、俱乐部工作人员、球迷代表、媒体共聚一堂，举行了一个小型的“球迷墙”揭幕仪式，重温历史，展望未来。　　　“球迷墙”展示的都是球迷收集的珍贵物品，“这是当年老佩佳的训练日记，他最后离开中国的时候留给了我，我还是通过一个朋友拿到的，特别特别珍贵，1999年，老佩佳和主教练桑特拉奇一起带领鲁能获得了第一个职业联赛冠军，也是第一个双冠王，这个则是我们功勋门将萨沙的比赛服。”董大姐告诉记者，后来大家就打趣郝伟：“这个笔记可以送给郝导了。”球迷李明则指着一些武汉、长沙的报纸告诉记者：“2004年双杯王时候买的其他地方的报纸，感觉很有意义，一直收藏到现在。”　　董大姐和郝伟一起为“球迷墙”揭幕，球迷墙有数百件球迷捐出的珍藏品，每一件都勾起无数的回忆。　　郝伟、王大雷、蒿俊闵、周海滨、张弛等现役鲁能教练和球员出席了仪式，邢锐、李明、宋黎辉、察可军等老鲁能泰山球员也出席了仪式，王大雷更是拿起了一个球迷助威手套亲自示范了一下，这是为球迷开发的可以发出类似于助威棒声音的加油手套，“很响，还不疼。”王大雷说。　　鲁能没有忘记历史，在主持人的致辞中，回顾了山东足球队的历史，那要追溯到1956年，至今已经62年；回忆了山东职业足球队的历史，源于1993年，至今已经25年；而20年则是鲁能正式入主山东足球的时间。　　20年，鲁能获得了4个联赛冠军、4个足协杯冠军、1个中超杯冠军，20年，鲁能青训开花结果，20年，鲁能也经历了暗淡的时刻，青训也遭遇过磨难，但鲁能一直没有放弃无论是职业队，还是青训，也在坚持中反思、努力和进取。　　　鲁能20年大体可以分为是三个阶段：第一个阶段是甲A时代，从1998年到2003年，6年间，鲁能有1999年的高光时刻，也有1998年初入时的懵懂，以及2000年到2003年的反思和沉淀。　　第二个阶段是中超前期，从2004年到2010年，7年间，鲁能获得3个联赛冠军、2个足协杯冠军，1个中超杯冠军，当时的鲁能是霸主，是豪门，是国家德比的主角，是国家德比的胜利者。　　第三个阶段是中超新时期，从2011年到2017年，7年间，鲁能获得一个足协杯冠军，但新时代风起云涌，鲁能也遭遇了极大的挑战，无数次的探索，有成功有失败，有彷徨，也有反思，更有坚持和努力。　　就在鲁能20周年之际，中超仍旧风起云涌，之前恒大连续敲定U23球员，实力更加强大，如今，围绕奥巴梅扬的事情，6000万欧元和7200万欧元之间的竞争，结局如何尚未可知，可单看数字就让人心惊，在这个泡沫化如此疯狂的时代，鲁能的选择变得极为艰难———拼烧钱，那不可能，俱乐部属性决定了不可能这样做；拼国产球员，这个可以有，但架不住自己培养的球员都因为监管等各种原因外流；拼效率，这个也不容易，尽管鲁能的管理取得了极为明显的进步，但和灵活的私企相比还是有所区别。　　鲁能最终选择的道路是：坚持，以稳定的投入坚持足球之路；改革，通过俱乐部管理机制和一线队管理机制的改革建立更好的管理模式；进取，哪怕在艰难的形势下，仍旧提出了保三争一的目标，虽然现实残酷，但鲁能没有磨灭雄心。　　我们很难说新的十年鲁能能否再次辉煌和称霸，但我们知道，鲁能走得很踏实。　　　和职业史相比，鲁能的青训史与荣耀相伴，鲁能青训的全面完善是1999年鲁能足校的建立，至今已经19个年头，在此之前山东足球的青训是专业模式。　　输送各级国家队球员超过200名，输送职业球员超过240名，而鲁能也建立了极为完善的十级梯队体系，比中国足协规定的5级梯队体系更加完善，在2017年，鲁能更是夺取了5个U系列联赛冠军中的4个。　　鲁能青训的发展和成绩有关，但即便是竞争对手也不得不钦佩的是，鲁能对青训一如既往的坚持，不管是中国足球青训最衰败的时期，还是现在青训遍地开花的年代。　　如今中国足球的大势是各俱乐部都无比重视青训，在这种背景下，鲁能也开始谋求新的突破，鲁能目前青训的突破点，其一是海外青训，如鲁能已经稳定建设的巴西基地，包括和德国、葡萄牙、西班牙等多个国家多家俱乐部的合作，更比如日前，鲁能和西班牙胡米利亚俱乐部达成战略合作意向，并同时输送了杨意林、陈国良、廖垒三名球员，他们都是99国青队的球员，其中杨意林和陈国良都是99国青的主力球员，鲁能99年龄段的刘超阳则加盟巴西DB俱乐部，正在参加巴西圣保罗青年杯比赛，已经完成首秀。　　其二则是鲁能在2017年度极为重要的一项工作，将顶尖球员培养列入重要课题，并寻求突破，鲁能和胡米利亚的合作，鲁能自有的巴西基地、DB俱乐部平台，以及其他即将开展的合作都属于这个范畴，此外，鲁能也加强了选材、管理方面的改革。　　2017年8月28日，在国家体育总局发布的《体育总局关于命名国家体育训练基地的通知》中，鲁能足校被命名为“国家足球山东鲁能体育训练基地”，正式成为国家级训练基地，也是唯一一家由职业俱乐部建设的国家级训练基地。　　　　在20年的发展过程中，鲁能在俱乐部建设方面也极为迅捷，2013年，鲁能新俱乐部正式投入使用，这是一座中超一流、亚洲一流、同样也是世界一流的俱乐部基地。　　硬实力的背后，则是软实力的建设，2017年12月9日，基于大数据的足球俱乐部信息管理系统上线，中国足协副主席李毓毅亲临现场，在“武汉会议”期间，李毓毅更是以鲁能为案例重点介绍了大数据建设的意义，目前中国足协也正在建设中国足球大数据系统。　　据悉，系统已经累积了2014年至今的所有比赛原始数据，累计数据达到2500万条，大数据系统将围绕技战术分析、足球运动员疲劳监控和伤病预警等等展开，鲁能青训大数据系统也将接入其中。中国足协计划在2020年前后建成中国足球大数据系统。　　值得注意的是，鲁能俱乐部管理模式也进一步清晰，鲁能足球俱乐部、鲁能乒乓球俱乐部、鲁能足校等都隶属于体育文化公司，为了让俱乐部管理更加专业化，鲁能足球俱乐部目前管理非常清晰和独立，由孙华和李霄鹏直接管理，并对董事会负责，而鲁能体育文化公司其余部门，无论是高层还是普通员工，都只是服务人员，而不参与直接管理，俱乐部的独立也为球队的发展提供了更充裕的空间，在某种意义上，这是管理模式一次质变。　　鲁能产业公司同样隶属于鲁能体育文化公司，目前鲁能也在打造“体育产业+”模式，产业公司除了直接承办和服务体育赛事和体育产业之外，同时根据自身特点发展相关劳动保护装备，公司发展极为迅速。　　就总体而言，尽管目前中超泡沫化现象日趋严重，但鲁能的发展有条不紊，无论是俱乐部建设，还是球队建设，包括青训体系建设，都在全面推动，或许就职业队成绩而言，鲁能短时间内重夺联赛冠军有极大的难度，但只要稳定发展，不断提升自身水平，重塑辉煌其实只是时间问题。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）