　　晨报特派记者　甘　慧　　（西班牙马贝拉1月8日电）　　西班牙当地时间1月8日，登巴巴和莫雷诺相继抵达位于马贝拉的申花冬训驻地，与球队会合。这样，申花目前阵中的外援达到6人，分别是瓜林、金基熙、罗梅罗、马丁斯、登巴巴和莫雷诺。按照规定，1月15日将进行亚冠的报名，申花需要从中选出4名外援，报名亚冠。　　登巴巴和莫雷诺是变数　　在这道算术题中，登巴巴和莫雷诺是两大变数。　　法国当地时间1月2日，登巴巴进行了一次全面的复查，复查的结果是一切正常，可以进行对抗训练。不过，这只是一个医学上的检查结果，实际对抗训练中，或者比赛场上到底是怎么一个情况，谁都说不清。毕竟登巴巴受了如此重的伤，在过去的一年半时间里基本上都处在养伤康复之中。　　当然，在整个治疗康复的过程中，可以看出来登巴巴是个非常顽强的人，重返赛场的意愿也是非常强烈的。1月2日复查报告出来后，登巴巴也是表达了强烈的回归意愿。所以，不管是申花还是登巴巴以及广大的申花球迷，都期待着他能够尽快克服伤病的阴影。　　莫雷诺的事情同样存在着不确定性。从麦德林出发前往马贝拉前，莫雷诺在接受当地时间媒体采访时说：“对国民竞技，我很感激，因为一直都在等待我的回归，我也很希望能回来。现在我要先去西班牙和申花一起训练了，并看看我是否能够回来（国民竞技）。”　　一周时间确定名单　　只是时间不等人，由于要参加亚冠的正赛，所以申花需在1月15日上报亚冠的名单。　　从目前的情况看，莫雷诺既然来到了西班牙跟队训练，那么留申花的概率比较大。一旦他留下来，必然会占据一个外援名额。另外两个肯定会在名单之中的外援就是瓜林和马丁斯。也就是说，罗梅罗、登巴巴和金基熙将竞争另外一个外援名额。　　需要特别指出的是，根据相关规定报名亚冠的外援必须报名中超联赛。如果亚冠按照“3+1”的方式报名，那么一旦联赛中有非亚外外援伤停，申花在人员选择上就会有一定的损失，所以这也给球队的选择增加了一定的难度。现在距离1月15日只有约一周的时间，期间将进行两场热身赛，所以这段时间的训练和热身比赛，对于教练组确定最终名单至关重要。