　　1月13日晚，中超上海绿地申花足球俱乐部通过官方微博宣布，皇马队医华金-马斯正式加盟球队，新赛季这位西班牙医生将出任上海绿地申花首席队医。　　附申花官方公告全文：　　西班牙籍医生华金·马斯（Joaquín Más）加盟上海绿地申花出任首席队医　　为进一步加强球队医疗团队实力，为球员提供更为专业和高效的医疗保障，上海绿地申花足球俱乐部特聘请西班牙籍医生华金·马斯（Joaquín Más）加盟绿地申花医疗团队，担任首席队医和医疗组组长。　　华金·马斯出生于1977年，1995年-2001年就读于西班牙瓦伦西亚大学，主修医疗与手术，也曾在巴塞罗那大学就读运动医疗及身体机能教育专家学位。自2006年起进入西甲莱万特俱乐部担任球队队医，有着超过十年的丰富工作经验，2013年加盟西甲豪门皇家马德里俱乐部担任球队队医，2014年担任西甲莱万特俱乐部医疗组长。2016年重回皇马工作至今，负责一线队球员伤病治疗恢复和营养保障。　　上海绿地申花足球俱乐部欢迎华金·马斯的加盟，期望他的到来能有效提升球队的医疗康复水平，为球队提供良好的医疗保障，帮助球队在新赛季中取得更优异的成绩。　　教育背景：　　西班牙瓦伦西亚大学医疗与手术专业　　巴塞罗那大学运动医疗及身体机能教育专家学位　　工作履历：　　2006年-2008年  西甲莱万特俱乐部一队队医　　2008年-2009年  瓦伦西亚篮球俱乐部队医　　2009年-2013年  西甲瓦伦西亚俱乐部一队队医　　2013年-2014年   西甲皇家马德里俱乐部队医　　2014年-2015年   西甲莱万特俱乐部医疗组长　　2016年-至今        西甲皇家马德里俱乐部队医　　（新体）