　　记者贾岩峰报道  西班牙当地时间8日，登巴巴从法国飞抵了上海申花在西班牙的训练地马贝拉，而莫雷诺也于同天抵达。这样的话，除了已经解约的特维斯，上海申花目前队内所拥有的6名外援全部都汇集在马贝拉了，那么接下来谁能够留下来，如何从6人当中选择4个最合适的留下来，成了考验申花俱乐部和主教练吴金贵的一道重要选题。　　登巴巴归队后第一时间就参加了全队训练，从训练情况来看，登巴巴的伤情已经痊愈，传球、跑动，看起来都还比较正常。据了解，登巴巴从法国飞抵西班牙之前，还专门前往诊所进行了全面复查，复查结果一切正常，登巴巴完全可以进行有球训练，也可以参加适度对抗。但是登巴巴能否重回巅峰状态，训练比赛中老伤是否还会复发，这个是无法通过身体检查预测出来的，只能靠时间和比赛来证明。　　亚冠联赛第一次报名将在15日进行，而申花将会在西班牙当地时间10日打一场友谊赛，到时候登巴巴的表现，或许能够让他跟申花的合同进展更加明朗一些。登巴巴主动来参加集训，也表明了他的一种态度，他其实很渴望回归，而申花其实也一直没有放弃他，就从目前比较实际的情况来分析，他继续留下的希望不是很大，毕竟上海申花2018赛季的任务很重，加上现在中超外援名额又进行了缩减，而登巴巴目前处于刚刚伤愈恢复阶段，一旦再有复发，对球队的影响是很致命的。所以他继续留下的可能性是6个外援中比较小的一个，他和平解约的可能性比较大。　　莫雷诺是8日晚上抵达的，他的状态看起来非常好。根据莫雷诺自己介绍，他放假后只休息了15天，然后就一直跟以前自己的老东家恩维加多一起训练。恩维加多是莫雷诺职业生涯的第一家俱乐部，2006年，莫雷诺从那里开启职业生涯，帮助球队升入甲级，在66场比赛里打入40球；2008年，莫雷诺转投国民竞技，随后又效力过阿根廷联赛的竞技队，2012年夏天莫雷诺加盟上海申花。莫雷诺为了能够进入世界杯大名单是用尽了所有的心思和力气，或许是因为他知道自己不是核心球员，所以他更加拼命。目前有一个好消息是，再过几天，来自哥伦比亚国家队教练组的成员，会到西班牙马贝拉看望莫雷诺，了解他的近况，届时也可能会观摩申花的热身赛。申花俱乐部方面也做好了充分准备，打算跟哥伦比亚教练组保持长期联系，到时候莫雷诺的动态，甚至如果他们不方便过来直接看比赛，比赛录像的传送、跟教练组的沟通，申花都会竭尽全力配合，他们希望在留下莫雷诺的前提下，也让他最大限度安心。　　申花全队上下看到莫雷诺回来都很开心，中方不少队员也默认为莫雷诺既然来了，基本上也不会走了，这对于大家备战亚冠也是一个激励，毕竟莫雷诺是真大腿，中场有他在，大家才更放心。现在看来莫雷诺留下的可能性是非常大的，毕竟租借国民竞技只剩下方便教练组就近考察一个优势，申花愿意为此做这么多配合工作，莫雷诺的担心和纠结也少了很多了。　　瓜林这次回来让大家都有点惊艳，他瘦了五公斤，这个假期他给自己练得比较狠。瓜林为什么会瘦身这么多？他跟队里的人开玩笑说，因为快到亚冠报名了，去年的事给他弄出心理阴影了，他必须要拼一把，不能再次被落下，那样就太丢人了。现在可以说亚冠报名的最肯定的两个人选就是瓜林和马丁斯，他们是肯定会被报名的。剩余的四个球员中挑选两个。目前报名是这样的，亚冠只能报3+1，三个非亚外加上一个亚外，如果没有亚外，就只能报3个；中超是不分亚外非亚外，只能注册4个。中超还规定，亚冠报名的外援在中超不能更换，不能说有个外援报了亚冠，然后另外在中超再根据规则调整。比如不能亚冠把金基熙报上，但是在中超把他换成罗梅罗，只能是保持一致。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）