　　稿件来源： 第12人APP　　macnothing　　　　一百多年来，中国足球经历过辉煌、也难逃低谷，无数来来往往的人为中国足球倾注心血，更有无数的人始终对明天充满无尽憧憬。在这个联赛休赛期之际，我们推出《足球人讲古》，为您细数那些逐渐被遗忘的中国足球人，无论是管理者、教练，还是国脚、外援，无论是曾经居功至伟还是鲜为人知……我们一起在历史中感受悲伤、汲取力量，也一起思考未来、期冀明天。　　“如果中国搞足球的眼光只盯在几场联赛上，就容易‘捡了芝麻，丢了西瓜’。”这是崔殷泽在17年前送给中国足球的话，但这些逆耳忠言在当时并没有被重视。　　了解甲A赛场的球迷都忘不了崔殷泽这位老人，亲手缔造“延边神话”的他是延边足球史上的“教父”。这位来自汉阳大学的教授引领着第一批韩籍教练来到中国联赛，也正是他带领的延边险些击败已经连续46场不败的鼎盛时期的万达，而就是这场险些掀翻联赛霸主的比赛，让延吉市人民体育场座无虚席，就连球场外的树上，都“挂满”了球迷……　　崔殷泽，1938年出生于韩国黄海道载岭，球员时代的他先后在松涛中、汉阳工高、汉阳大学、陆军队和大韩重石等队踢过球，并没有十分出彩的经历。　　在1967年退役后，崔殷泽拿起教鞭成为汉阳大学的主帅。1973年，崔殷泽开始了自己在韩国国家队的领队生涯，随后的1982年，他还短期执教过韩国国家队，到了1984年，崔殷泽出任浦项制铁的主教练。这几年的足球管理生涯，也让他成为亚足联技术委员会的一员。　　1989年，亚足联在广州进行选举，担任亚足联技术委员会委员的崔殷泽与自己的弟子秋鸣相识，后者曾在1984年担任吉林队教练。1993年结束全运会任务后，秋鸣接受崔殷泽教授的邀请，前往汉阳大学攻读研究生课程。　　三年的研究生学习很快就结束了，1996年毕业的秋鸣邀请自己的老师崔殷泽到中国游玩，顺便治疗一下崔殷泽的腰伤。来到中国后，秋鸣将自己的老师引见给了延边自治州的政府和体育领导。　　当时战绩不佳的延边队正让管理层上下苦恼不已，这次见面则是让他们对崔殷泽的兴趣倍加，希望他能留下来执教延边队。收到邀请后，崔殷泽没有过多地思考，答应接手延边队。　　据当时的报道，崔殷泽在延边执教，没有要一分钱报酬，这让后来不少人直称其为延边足球史上的“白求恩”。　　在崔殷泽接手前，延边队在96年的甲A中战绩不佳，老帅郑钟燮最终率球队以第10名（倒数第三）的成绩惊险保级。也就是在这样的情况下，延边队迎来了队史首位外籍主帅——崔殷泽。　　由于是教授出身，身着西装的崔殷泽总能透出不少学者气息，他习惯在打招呼时微微弯腰，慈祥的笑容里让人看不出这是一位外籍教练。　　第一印象虽然好，但战绩并没有立刻体现出来。97年赛季之初，崔殷泽执教的延边队依旧没有改变保级队的面貌，前5轮联赛一平四负，深陷降级泥潭，这让不少人直言延边将锁定降级名额。　　事情在这之后有了转机。由于国足需要参加法国世界杯预选赛，联赛不得不为国脚集训让路。崔殷泽便率领延边队前往韩国进行拉练，条件不算特别好的延边队，各个球员都能吃苦。加上崔殷泽的朴实、亲切，每位球员都把他看作“远房叔父”般的亲人，训练再苦再累，大家都能咬牙拼下来。　　一个月的集训下来，延边队有了脱胎换骨的变化 ，战术清晰、球风简洁，一时间创造了九轮不败的佳绩，成就了6胜4平1负的魔鬼主场，整个赛季下来，最终赛季初深陷降级圈的延边最终突破队史、夺得了联赛第四名，排名他们身前的则是连沪京三强。　　从96赛季的惊险保级，到97赛季的第四名，崔殷泽率领的延边队获得足协颁发的“进步最快奖”。不仅如此，延边队还险些在那个赛季将联赛霸主大连万达“拉下马”。　　1997年8月3日，甲A联赛第13轮，延边队主场迎战大连万达，彼时的万达已经连续46场不败。比赛上半场两队战成0-0，下半场外援佐拉和射手黄东春帮助主队延边连下两城，就在延边球迷以为胜利在望的时候，迟尚斌麾下的万达由郝海东和王涛三分钟内连扳两球，最终两队战成2-2。　　那场比赛让崔殷泽很是遗憾，大家都期盼着这支神奇的延边队继续奇迹，仅在体育场观战的球迷近六万人。当时的延吉市人民体育场能容纳3.8万人，但由于体育场的看台只是没有座号的水泥台，所以现场涌入了5.5万人。让人惊讶的是，疯狂的球迷竟然爬上了体育场外的高树上，甲A联赛最经典的“挂树”看球也就来源此处。　　崔殷泽出色的带队成绩，让不少人开始遐想假如他是国足主帅会怎样？当时正值中国队在“十强赛”中表现不如人意，要求更换本土教练戚务生的呼声渐起，同时启用率领延边创造奇迹的崔殷泽的呼声越来越高。但这一切只是假设而已，足协并没有任用崔殷泽，而据当时的报道，崔殷泽与国足帅位擦肩而过的原因是因为足协内部一句“假如中国队以后碰上韩国队怎么办？”　　不仅是崔殷泽与国足擦肩而过，在崔殷泽手下焕发“第二春”的高仲勋也无缘97年的国足。彼时戚务生麾下的国足被外人评为“脊梁骨挺不起来”，不少球迷都呼吁招入朝鲜族的高仲勋，但直到当时的世预赛结束，高仲勋都没能进入戚务生的大名单，这让不少人遗憾不已。　　再美丽的神话也有画上句号的那一刻。　　1998年的延边队还是崔殷泽执掌帅位，但球队战绩却如过山车一样，瞬间掉入了深渊。那个赛季的前7轮，延边队未尝一胜，与俱乐部高层多少有些嫌隙的崔殷泽也在不久后，被告知下课，一段“神话”就此告终。　　延边队为何退步如此之快？据报道，当时的崔殷泽改变了球队战术，不再以地面进攻为主，而是更多的进行长传转移，延边队员则还没有接受新踢法。当然，最根本的原因，还是因为延边队的经济状况不佳，队内球员的薪水被长时间拖欠，这已经是一个主教练无法控制的因素了。　　虽然崔殷泽的神话只保持了一年，但他给中国足坛带来的影响却十分深远。1998赛季，金正男、朴钟焕、车范根及李章洙等韩国籍教练相继登陆中国足坛，引领了中国职业联赛的一轮“韩潮”。要知道，在崔殷泽之前，中国职业联赛从未有过这么多的外籍教练。　　李章洙，一位曾在中国足坛夺得中超、中甲、足协杯、超极杯四项赛事冠军的大满贯教练，便曾师从崔殷泽。对于恩师，李章洙曾这样说道，“崔殷泽老师的成功让中国的俱乐部开始更多地留意韩国的教练，而且从另一个方面看，崔老师也让我们这些韩国教练开始留意中国联赛。我记得他曾经在电话里这样跟我说，‘你的路会比我难走，但我希望你能取得比我更高的成就。’”　　5　　离开延边队后，崔殷泽重新返回汉阳大学，担任体育学院的院长，从事教学工作。拥有经济和体育学士学位、体育学硕士学位以及理学博士学位的崔殷泽，是韩国足坛学究型掌门人之一，加上他具有30多年足球教练经历，多次执教过韩国国字号球队，所以在韩国足坛德高望重，正因为这一原因，所以韩国足协特聘请了崔殷泽担任了2002年世界杯韩国筹备委员会的委员，为韩国举办世界杯赛尽其力量。　　而对于中国足球，崔殷泽同样十分关注，他在2000年创建了专门针对中国青少年的足球专业网站“崔殷泽足球学校”，他还多次回到延边，关注延边足球的发展，或者到其它中国城市进行足球交流活动。　　2002年，崔殷泽被查出胃癌，几次大手术让他的胃只剩三分之一。2007年元旦后，病情逐步恶化，到了2月5日，崔殷泽不幸去世，享年69岁。　　崔殷泽曾被延边朝鲜族自治州授予了“荣誉市民”的称号，他对中国、对延边有着依依不舍的感情，在当时离开延边队帅位时，崔殷泽曾留下这样一封信：　　“1997年，这是在我的一生当中永远不能忘怀的一年。这一年给了我在人的一生当中不可多得的莫大的光荣和自豪。　　我深知，对于像我这样一个六旬老者来说，这样的光荣和自豪恐怕是不会再有了。也就是说，这一年给予我的也许是属于我的最后一次莫大的光荣和自豪。　　况且，给予我这样的光荣和自豪的，不是生我养我的国度，而是异国他乡——延边乃至更大范围的中国。　　每当我想到这一点时，我就禁不住感慨万千，心潮澎湃，从而使我产生了一种想法：中国，是在我一生中给我留下最美好回忆、令我最感激不尽的国度。”