　　特约记者筱曦报道  千呼万唤始出来，在等待了将近半个月后，天津泰达早已签下的巴西前锋乔纳森终于在西班牙与球队会合。1月13日，天津泰达俱乐部也官宣乔纳森正式加盟，至此“水原C罗”彻底成为了新赛季津门虎的一员。对于上赛季勉强保级的天津泰达来说，如今大面积球员离队，球队面临重建，乔纳森会是激化新赛季津门虎“化学效应”的关键先生吗？　　草根出身的“水原C罗”　　乔纳森，全名为乔纳森·阿帕莱西多·达席尔瓦，1990年出生，身高184cm，司职前锋。从未有过国字号经历的他出道于巴乙球会戈亚斯青年队，19岁那年他代表戈亚斯成年队正式亮相，但只是替补踢了几场比赛。对于乔纳森而言，“租借”似乎是他足球生涯的全部，在戈亚斯的时光里，他先后被租借给7家俱乐部。其中2014-2015年在韩国，他加盟了大邱FC。当时还是在韩国2级联赛的大邱在拥有了乔纳森后，一度甚至有机会获得升级的机会，68场比赛，乔纳森贡献了40球，这样高的效率让大邱一度动了买断的想法。由于对方俱乐部的要求过高，导致最终交易流产，乔纳森返回了巴西，被租借给了巴乙的累西腓体育俱乐部，但在那里他颗粒无收。于是乎，他再一次选择回到韩国，至此成就了自己的辉煌。　　2016赛季下半程，水原三星租借乔纳森到队，结果他在仅有的14场比赛中打入10球。在足总杯决赛2会合中，他主、客场打入2粒进球，最终帮助水原击败“宿敌”FC首尔捧杯成功。由于乔纳森的踢球飘逸，并且得分能力多样化，进球后的庆祝霸气十足，因此得名“水原C罗”。2017赛季上半年，他不断奉献精彩进球征服球迷。2017年6月15日，水原三星蓝翼正式从戈亚斯买断乔纳森，合约至2020年，至此乔纳森真正结束了“租借”生涯。正式转会后，乔纳森更是用进球回报新东家的信任，凭借一己之力帮助球队不断提升成绩，最终拿到了亚冠资格，而乔纳森也以22粒进球荣膺金靴。对于乔纳森来说，这也是对他最大的肯定。　　施蒂利克的孤注一掷　　从2013年开始，韩国联赛每年的联赛外籍金靴必被中超俱乐部“重金”挖走，从德杨到阿德里亚诺，再到乔纳森。这次天津泰达付出了相当高额的转会费（韩媒表述为600万美元），按照水原三星官方说法：“我们以K联赛历史上外籍球员最高价格卖出”，根据韩媒当时报道埃杜转会河北华夏幸福的身价来看，乔纳森是对方的2倍！对于“非土豪”的天津泰达来说，这是一笔不菲的费用，因此有国内记者笑称：“天津泰达支付了水原三星全队半年的工资”，那么天津泰达为何执意要从K联赛拿下这名默默无闻的前锋呢？　　原来这一切都跟韩国国家队前任主帅，现任天津泰达主帅德国人施蒂利克有关。2014年9月，施蒂利克来韩执教，那一年恰好也是乔纳森登陆韩国的第一年。据韩媒披露，当时施蒂利克去K2联赛考察球员，租借到大邱FC效力的乔纳森给了施蒂利克眼前一亮的感觉。　　谁来给乔纳森输送炮弹　　虽然乔纳森个人能力突出，擅长突破和抢点包抄打门，敢于做非常规动作去射门。但在水原，廉基勋、金敃友、桑托斯等人可以给他送出直塞球，在天津泰达，谁能完成这一任务呢？拿施蒂利克上赛季最后几场比赛来看，杨立瑜、惠家康和阿基姆彭是进攻的主要发起点，但在杨立瑜离开后，天津泰达确实在这一位置上捉襟见肘。而惠家康和阿基姆彭更多是依靠速度去完成攻击，上赛季掩护他们的是迪亚涅，因此前两名球员有更多的空间去完成突破和打门。乔纳森是一名靠抢点和突破的前锋，并不会给身后的队友掩护。并且“水原C罗”和真正的C罗一样，是一名个人主义极强的球员，他射门的次数很多，这一点就要求施蒂利克必须牺牲阿基姆彭或惠家康的进攻，去给乔纳森输送炮弹。在水原期间，直塞球是乔纳森多次得球的方式，冬训期间谁能给乔纳森更多送出直塞球，将成为施蒂利克战术演练的重点。　　在留下米克尔、古德利、阿基姆彭的情况下，再引进乔纳森，天津泰达新赛季还是会有一名外援“牺牲”。目前看来，米克尔雷打不动，古德利和阿基姆彭将进行轮换。在天津泰达不敌广州富力的比赛中，古德利表现出色，他的直塞球和向前意识恐怕更适合担任乔纳森的“最佳拍档”。当然，阿基姆彭完全可以用速度把对手后卫吸引，然后送出关键球让乔纳森完成致命一击，如果打双前锋的话，阿基姆彭也是乔纳森的最佳拍档。选择古德利或阿基姆彭，将完全基于施蒂利克战术中41212或433的选择，如果能够很好解决这点，乔纳森将成为2018其他中超各队的“噩梦”。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）