　　等到官宣才放心！北京中赫国安正式宣布引入韦世豪，中超冬季引援市场最引人关注、也是传言已久的重量级手笔就此正式达成。对应已升级的“U23政策”，韦世豪的加盟对国安有着明确意义，在技战术层面将给国安带来可以预见的积极增补。引援传言中刚出现“国安心仪强援被挖”的消息，韦世豪的加盟也能给国安阵营带来一定踏实感。　　2017赛季中超联赛结束后，冬季引援市场的热度迅速提升，外援、本土骨干以及因升级版“U23政策”直接刺激需求的U23球员不断传出各种传言（增补或流失）。在2017赛季抓住机会迅猛上位的韦世豪正是引援市场传闻主角之一，他将转投国安的消息早早传出，但引援市场风向莫测，各版本传言在不断变化，球迷将此总结为“不到官宣不放心”；身为中超最受关注的俱乐部之一，国安引援传言多且变化不断，更需要通过官方宣布来行定论。如今终于等来了韦世豪的官宣，国安的一项重要工作终于正式完成。　　“韦世豪能给国安带来什么”，这是应与“国安需要什么”结合在一起去看待的提法。重量级引援的效果与意义通常都很明确，韦世豪正是如此。　　在韦世豪之前，国安已官宣引入池忠国、胡延强与刘欢三位本土球员。这首先表明国安对重组乃至升级本土阵容有着很清晰的需求，这三位球员的场上位置分别是中场、防守端与进攻端，这进一步体现出国安阵容需要全面增补的现实。其中池忠国是引援市场的重量级人物，如今同属重量级的韦世豪也加盟国安，这在理论上已令国安成为本土引援市场的“赢家”，如此规模的引援在理论上很有希望积极提升国安中前场竞争力。　　与国安先行官宣的三位球员所不同的是，1995年4月出生的韦世豪在2018赛季仍属U23球员，他加盟国安的意义因此大幅放大。　　2017赛季中超联赛推出“U23新政”，多位U23球员在政策保护力的推动下崭露头角，但中超感受“U23政策”的总体环境仍显被动，甚至就是很为难，多支球队都只能给出敷衍态度。在2017赛季打入3球的韦世豪之所以形成迅速上位之势，也同他这类U23球员的个体亮点屈指可数有直接关系。“U23政策”在2018赛季将进一步升级，各球队着手落实的难度更大，完全可以提前预判：手中是否拥有好用的U23球员，能否更为顺利地应对相应政策，将直接决定各球队在新赛季的战绩走势。　　2017赛季中，国安在U23球员层面的表现并不突出。唐诗、巴顿与朱朝庆等等U23球员不同程度上获得登场机会，唐诗与巴顿还形成分别主打上下半程的走势，但只有巴顿一人为国安收获了一粒来自U23球员的入球。确实，入球数据并不是衡量球员表现与作用的唯一标准，但对比郑达伦、韦世豪等人的相应表现，入球数据能直观呈现出“国安U23球员实力并不突出”的事实。而随着韦世豪的加盟，国安的相应情况有望得到大幅改善。　　12月进行的东亚杯上，韦世豪3战收获2粒入球，成为国足本届赛事表现最为抢眼的球员之一。他再次展示了个人综合实力、射术细节能力以及心理素质，也进一步说明他增补国安的意义已远远超出“对应U23政策”，而是“国脚级补充”。　　　首先韦世豪要尽可能地帮助国安克服困难。张稀哲将在新赛季开始后执行多轮次禁赛，长时间缺少这位中前场本土核心可以说是国安新赛季的头道难关，韦世豪能否以个人能力给出相应弥补是很值得关注的。　　另一方面，张稀哲的直观数据表现已呈现较明显滑坡，2017赛季他打入3球，而他中超单赛季入球纪录是11球（2013），2016赛季入球数也达到6球；曾拿到中超助攻王的张稀哲2017赛季助攻数只有4次，在本土助攻榜上都无缘前十。入球与助攻数据并不能代表全部，但相应数据能直接体现本土球员的硬实力，韦世豪显然将承担起提振国安本土球员数据的期待。他与张稀哲、于大宝等人的国脚级组合更应该以彼此进一步激发为目标。　　球队整体技战术层面上，施密特加盟国安后迅速体现出了执教效果，但随着赛事深入，施密特“前场压迫”理念也被对手逐渐了解，争取理想结果的难度以及国安球员的执行难度均在放大。韦世豪是以个人能力为特长的球员，他适时有效的单兵冲击在理论上有着丰富国安进攻套路的作用，以他的国脚级层次也理应积极融入施密特的整体战术，形成更好的整体效果。　　新赛季中国安本土框架将发生一定变化，加之外援配置的相应变化，球队走势有一定悬念，谋求理想化的积极提升更有一定难度。反过来说悬念与难度也就意味着机遇，韦世豪与池忠国等人都有机会成为推动国安的关键“催化剂”。身兼“U23球员”与“国脚级球员”双重身份的韦世豪更是如此，如果他这个个体能够打出光彩，对于国安的积极意义毫无疑问将是多重的。　　正所谓有得有失，在国安官宣韦世豪之前，引援传言中最受关注的就是“国安所心仪的奥巴梅杨被恒大签下”的消息，这对于国安来说当然不是好结果。但直观道理是很清晰的：奥巴梅杨这类世界级强援是可以找到其他替代者的，只要球队确实想争取好成绩，确实舍得投入，找不来“美羊羊”还能找来“羊美美”；而韦世豪这样的国脚级U23球员在当下的中国足坛堪称独一份。因此可以简单描述为：国安刚刚失去的东西是有可能形成弥补的，国安刚刚得到的则是非常宝贵的。　　从韦世豪的角度去展望，2017赛季他在上海上港的戏份较为有限，打出亮色是很难得的，在国足层面的不断入球更对他有着难以描述的激励意义，新赛季他在国安将迎来大展拳脚的好机会。能战否？用比赛表现来回答！　　（木之火）