　　记者王伟报道 按照计划，富力将在2018年1月11日在广州集结，开始新赛季的冬训。除了姜至鹏确定离队之外，队中有主力被多家俱乐部看上展开挖角行动，富力的工作是把主力留住的同时，也按照自己的要求引入球员。2015年初离队的前队长许博有望回归。　　富力是中超球队冬训开始时间比较晚的，1月11日在广州大学城基地集结，接下来在广州进行一段时间训练后，赴澳大利亚进行海外集训。在长达两个多月的假期里，队员获得了充分的放松，不少球员选择到海外旅行，但在之后，他们都自觉地提前开始身体训练。比如唐淼自己前往德国慕尼黑进行训练，这是他过去两年的必修科目，他希望通过德国比较先进的训练康复，为下赛季做好体能储备。　　表现一直非常出色的姜至鹏被华夏幸福挖走，这还不止，富力队内多名上赛季的主力队员也收到了多家豪门的邀请，刚与富力续约的门将程月磊在续约之前，包括华夏幸福等多家俱乐部向他抛出了橄榄枝，面对其他俱乐部的追逐，程月磊表示：“为了更好照顾到家庭，我还是尽可能希望在广州踢球，而且自己对富力非常有感情，希望为俱乐部远大的理想版图出一份力。”对于未来，程月磊有自己的目标和期待：“我非常希望代表富力拿一个冠军，不管是杯赛还是联赛，我希望和队友一起完成这个目标，回报支持我们的球迷。”　　右后卫唐淼也是一直被其他球队关注，上赛季多队挖角，2017赛季结束后，又有多家俱乐部向富力询问了引进唐淼的可行性。像申花俱乐部，甚至向富力俱乐部直接开价，希望引进唐淼。　　　富力也在进行着补强工作，11月份张佳祺到富力试训，再到有意引进另一名恒大球员杨超声，富力的引进目标很清晰，但要实现引进还有相当大的难度，双方俱乐部需要进行更长时间的谈判，能否达成一致尚是未知之数。　　　　富力对左后卫、后腰、前锋比较渴望，在这几个位置的配置完成后，球队会在中卫线上进行补充。　　从目前富力踢中卫的队员组成来看，黄政宇、弋腾、李提香、姜积弘是球队在2017赛季使用过的中卫，可以说相对来讲比较充裕，但李提香是改踢中卫位置的，以三中卫阵型来说，若有人员受伤，就会显得调度有些困难。　　2017赛季初有传言称，之前在富力效力的前队长许博有望与富力再次牵手，但此事不了了之，许博留在了石家庄，为永昌再踢了一年的中甲联赛。　　2015赛季初从广州富力自由身离队加盟石家庄永昌，许博为永昌队兢兢业业踢了三年。目前许博与石家庄永昌还剩一年合同，在双方并未续约，许博的老东家富力有意让许博“回家”的情况下，一切皆有可能。　　1985年出生的许博新赛季已经33岁，他自己也有回归富力再踢球的愿望，接下来，富力与永昌将会坐下来，就此事进行商议，本着对球员本人负责的态度，本着两家俱乐部互利的精神，转会有望顺利完成。