　　北京时间1月10日消息，阿根廷博卡青年俱乐部召开新闻发布会，正式宣布特维斯、马斯加盟博卡青年。特维斯手持32号球衣亮相新闻发布会，笑容灿烂。据博卡青年官方网站报道，博卡青年主席丹尼尔-安赫里希感谢上海申花，因为上海申花让特维斯更容易的回到我们身边。博卡青年和上海申花之间没有经济补偿。　　博卡青年主席丹尼尔-安赫里希表示：“我非常高兴和自豪，卡洛斯（特维斯）回来了，我想强调并感谢中国俱乐部，因为这让卡洛斯更容易的回到我们身边。从博卡到中国俱乐部，从中国俱乐部到博卡，都没有经济补偿。” 丹尼尔-安赫里希曾表示如果特维斯成为自由球员，博卡青年会在1个小时之内敲定与特维斯的合同。从丹尼尔-安赫里希在新闻发布会上的表态来看，博卡青年从上海申花带回特维斯是免费的，没有支付解约金。　　特维斯表示：“在感情上，我从来没有离开过。我回到了俱乐部。人们（博卡青年球迷）对待我和过去是一样的。他们想和我合影，或者他们为我鼓掌。我觉得人们继续向我展示他们的爱。我感觉和上次回来的时候一样，我仍然感觉到了爱。这给了我很多的力量。我知道博卡在世界范围内的意义，这是我不能错过的机会。我必须在俱乐部做些事情，我梦想去参加世界杯足球赛。如果我在球场上做得很好，就有机会，参加世界杯足球赛对于我这个年龄的人来说会是非常好的。”　　据“ambito”等多家阿根廷媒体报道，前上海申花外援特维斯表示我不后悔去中国，我对于我做的任何事情都不后悔，当我做出离开博卡青年的决定的时候我就知道了后果。重要的是现在我很开心。在相关报道中提到，特维斯说他不后悔去中国。特维斯在新闻发布会上表示：“我不后悔做的任何事情，因为当我决定离开（博卡青年）的时候，我就知道了后果。我已经准备好了。教练组将做出决定，什么时候开始我的第一场比赛。我身体状况很好，我一直在做准备。我感觉很棒，这种感觉是独一无二的，我对此感到非常高兴。”　　特维斯表达了帮助博卡青年夺得南美解放者杯冠军的意愿，这是他回归博卡青年的原因之一，“我回来是因为我想赢得解放者杯，我想去享受足球。如果一个人离开又回来，那就更有意义了。现在重要的是我很开心。我与博卡青年签订了为期两年的合同，我想享受这段时光，因为这可能是我职业球员生涯最后一份合同了。然后，我会看看我能否继续职业球员生涯。”　　（李哲）