　　今体育记者徐国玺 今体育　　北京时间9日，经历了长途跋涉的天津泰达队抵达西班牙马贝拉，即将展开冬训第二阶段训练。　　从1月8日19时从泰达会馆出发，天津泰达队先是乘坐大巴前往北京首都国际机场，在那里乘坐土耳其航空TK21次航班飞赴伊斯坦布尔。此次飞行历时10小时20分钟。在抵达伊斯坦布尔阿塔图尔克机场后，全队等了3个多小时，又坐上了飞往马拉加的航班，这趟飞行历时4小时40分钟。虽然飞行时间和中转等候时间较长，但是好在全队并没有遭遇长时间的航班延误。飞抵马拉加后，天津泰达队又乘坐大约一个小时的大巴抵达了马贝拉的训练基地。此时全队的整个行程已经超过24个小时。　　在训练基地的大门口，天津泰达队主教练斯蒂利克已经等候在那里迎接全队。接下来，天津泰达队将在斯蒂利克的带领下，进入到备战新赛季的技战术磨合阶段，并在马贝拉进行多场热身赛。由于全队阵容在今年出现了较大变化，因此在西班牙的拉练对于天津泰达队来说便显得尤为重要了。与斯蒂利克一起在马贝拉等候天津泰达队的，还有外援阿奇姆彭。另外，米克尔和新外援乔纳森也已经动身出发，不出意外的话将会在今明两天抵达马贝拉，与天津泰达队会合并加入到全队合练之中。