　　来源：广州未赢够　　近日，广州恒大俱乐部官方网站更新了球队教练组的资料。卡纳瓦罗基本将此前执教权健时的团队搬到了恒大。值得注意的是，前恒大康复理疗师科蒂如今又回到了球队。他在卡纳瓦罗首次执教恒大期间，也是教练组的成员。　　根据官网，恒大教练团队的最新配置为：主教练法比奥-卡纳瓦罗、助理教练保罗-卡纳瓦罗、助理教练安东尼奥-罗加佐、助理教练弗朗切斯科-特洛伊塞、中方助理教练傅博、体能教练约尔迪-大卫-加西亚、守门员教练帕特里奇奥-弗朗哥-科图尼奥、球探文森佐-贝沃、康复师希尔瓦诺-科蒂。　　在上述这些人中，两位助理教练罗加佐、特洛伊塞，体能教练加西亚，守门员教练科图尼奥，以及球探贝沃都是卡纳瓦罗此前在权健执教时的旧部，加上卡纳瓦罗的亲弟弟保罗-卡纳瓦罗，他们可以让卡帅更好地掌控这支球队。　　至于康复师科蒂，更称得上是恒大的老熟人了。作为世界足坛知名的康复专家，科蒂先后担任国际米兰、AC米兰、切尔西、罗马等多家豪门足球俱乐部的康复理疗师。他在2012年7月27日正式加盟广州恒大。卡纳瓦罗在2015赛季初第一次执教恒大，两人也有了第一次共事的机会。2015年6月4日，随着卡纳瓦罗下课，斯科拉里携教练团队入主，科蒂离开了恒大。一个月之后，科蒂加盟了另一家中超俱乐部上海上港。不过在2016年，随着里皮入主国足，科蒂离开了上海上港，成为了里皮团队的一员。