　　记者贾岩峰报道  1月12日下午，在广西梧州体育训练基地举行的全国青少年U17锦标赛落下帷幕，上海申花U17队获得了亚军。　　在西班牙教练戴维·皮里的调教下，申花U17梯队已经在短短半年内取得了显著的进步，虽然只是拿到亚军，但还是获得了俱乐部高层的一致肯定。　　这次在广西梧州举行的是“全国青少年男子足球U17锦标赛”，一共分成A到H八个组，除了河北华夏所在的H组只有四支球队外，其余小组均为五支球队。上海申花被分在了B组，与大连一方、杭州绿城、恒大足校B队和珠海索卡同在一个小组。根据赛制规定，8个小组的第一名，才可以参与1-8名的排位赛，也就是只有拿到小组第一才能有希望冲击冠军，上海申花和河北华夏幸福都拿到了各自小组的第一名，最终都一路淘汰了其他对手，会师决赛。由戴维·皮里率领的这支队伍，在这届锦标赛获得了亚军，而在同年龄段的青年联赛中获得了第三名，这算是对于申花这几年青训成绩的一个最好的肯定了。　　在上海足球的青训方面，申花这些年其实已经落后了。幸运星足球俱乐部与根宝足球学校其实是上海青训的两驾马车，构筑了上海青训的基石。2014年绿地入主申花俱乐部之后，整体收购了幸运星俱乐部的95-96年龄段的梯队，但是上港俱乐部成立之后，上港不仅收购了崇明基地的97-98年龄段梯队，同时还把幸运星俱乐部的97-98以及99-00的两支梯队也收购了，这样一来，在U20国足选拔球员时，上港有多达11人入选。上海申花如果想要在青训上突围，必然要在更小年龄段的球员中去努力挖掘，抢占先机。　　经过这两年的努力，申花已经组建起了99-00、01-02年龄段梯队（就是这次拿到亚军的队伍），还有03、04、05、06、07等年龄段的各级梯队。因为组建99-00梯队的时候，较好的苗子基本都已经被跳走，所以01-02梯队的建设就成了重点。01-02梯队是在2015年进驻到申花康桥基地的，目前有30名左右的球员。一般情况下，这个年龄段的球队有22-23名左右的球员，但是申花宁愿多放点人，而且还在不断选拔，只要有好的还愿意更多地往里充实，因为这个年龄段的队员是申花打算精心培养，将来肯定要充实到一线队的。目前这支球队有朱越、齐龙和费尔南多等小队员已经显示出了一定的天赋，未来也值得期待。自从找了西班牙教练带队后，这也是近十年来，申花首次有同年龄段的梯队能够进入全国前三甲，仅次于鲁能与恒大。　　主教练戴维·皮里在谈到申花球员时曾经这样评价：“中国球员不缺身体和脚下技术，缺的是比赛经验和阅读比赛的能力，尤其是在一些创造力方面肯定不如西班牙球员，而这也是我来中国后的工作重点。搞青训，其实是有一定的矛盾性的，就是你究竟是要追求成绩，还是要追求让更多球员得到锻炼，究竟是尽早固定一套阵容，还是尽量多轮换让每个人都有一定的机会，这个平衡度一定要把握好。因为成长的过程和结果，有时候是矛盾的。”但是从他带队后申花梯队取得的成绩看来，西班牙人这个平衡做得还是可以的。这个年龄段的球员将是2024年奥运年龄段的适龄球员，上海申花俱乐部希望届时有更多来自这个梯队的球员能够代表中国队出战。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）