　　北京时间1月15日下午，迪拜当地时间15日上午，上港上港在迪拜的冬训已进入到第三天，迪拜当地时间今天18时30分（北京时间22时30分），球队将迎来迪拜期间的第一场热身赛，对手是阿联酋当地的豪尔法坎体育文化队。　　上港此次迪拜冬训，无论是训练还是比赛都堪称上大量。球队今天要进行迪拜冬训的第一场热身赛，但是，主教练佩雷拉依然争分夺秒地在当地时间今天上午安排了一堂训练课。　　由于晚上还有比赛任务，因此这堂训练课的强度并不大，主要是针对比赛实战的技战术训练。包括了进攻球员和防守球员完全分开的阵型演练，定位球攻防练习。　　上港抵达迪拜冬训，也吸引了在迪拜的华人球迷远道而来一睹上港真容。今天的训练场边，我们遇见了3位迪拜当地的华人球迷。他们是特意从市郊驱车前来，为的就是能在异国他乡一睹上港队的真容。　　据悉，今天前来观看上港冬训的安先生说：“我们老家在陕西，已经来迪拜工作很多年了。近些天我们从网站上得知了上海上港队将会前来迪拜冬训的消息后，特别开心。我决定一定要来到体育场试试运气。想不到今天还真被我们碰上了。　　感觉主教练、队员们和俱乐部工作人员都特别和善，在训练后也破例允许我们可以下到场地里来。能够零距离接触到几位国脚以及胡尔克等等大牌球星，我们真的是太开心啦！我们衷心祝愿上港队能够在新的赛季中一切顺利，虽然我们身在迪拜，但支持上港的心不会因此而变得遥远，加油加油！”（曲小尤）