　　稿件来源：济南日报　　鲁能29名本土一线球员1月4日结束假期，在基地重新集结，今天将开始新赛季第一练。1月5日对鲁能俱乐部来说，是一个特殊的日子。20年前的今天，山东泰山足球俱乐部正式更名为山东鲁能泰山足球俱乐部。选择在俱乐部成立20周年纪念日开启球队备战2018赛季第一练，或许只是一种巧合，但对于渴望在2018赛季重塑辉煌的鲁能俱乐部及球员来说，无疑是一种莫大的激励。　　按照计划，鲁能29名本土球员将在5日、6日分批次去医院进行全方位身体检查及在俱乐部进行身体技能测试，7日奔赴广州集训。4名外援佩莱、吉尔、塔尔德利、西塞将直接在广州与球队会合。在29名球员中，近期与天津权健传出绯闻的戴琳如期归队，而正随U23国足集训备战的刘洋、李海龙、姚均晟以及即将回购的高准翼都将缺席本次集训。球队广州冬训为期20天，训练内容以体能和技战术训练为主。该阶段冬训结束后，球队将直接飞赴迪拜进行为期半个月的海外拉练。　　5日，俱乐部还将举行球迷墙揭幕仪式。届时，郝伟将作为教练员代表；蒿俊闵、王大雷、周海滨、张弛将作为现役球员代表；邢锐、李明、察可军、宋黎辉将作为老队员代表与部分球迷进行互动。　　新赛季随着中国足协对内外援引进的限制及U23球员出场的严控，对鲁能来说将是证明自己的机会，但“保三争一”的赛季目标也是不小的挑战。今年正值俱乐部成立20周年，支持者们期待着那支曾经打遍中超无敌手的鲁能王者归来。　　（本报记者 王蓓贝）