　　（稿件来源：第12人APP）　　本赛季中超落下帷幕，但延边队的降级仍然让球迷十分惋惜。这支球队的作风以及传奇色彩，已经为自己赢得了广大中国球迷的一份关心。虽然球队因为实力不济降入中甲，但这支球队中仍然有一些让外界十分关注的球员，比如门将池文一，还有中场大将池忠国。　　不过相比年长一岁的门将池文一，外表帅气的池忠国目前可是转会市场上的“大人物”，国安甚至愿意为池忠国付出1亿元人民币，这也显示出池忠国目前到底有多火。　　　只是鲜为人知的是，池忠国走上足球这条路可并不顺畅，或者说这是一场美妙的误会。池忠国小时候与大部分的球员不同，他是全日制高中的毕业生，那时候学习还算不错的池忠国并不想走职业足球这条路，他只是想靠足球特长上一所不错的大学，从而过着朝九晚五的日子。　　不过，2007年的一件事让池忠国深受打击，他与现在的队友韩光徽前往北京理工大学试训，但因为自身身体条件不佳，池忠国最终落选，而他的队友韩光徽则幸运的留在了北京理工大学。幸运的是池忠国没有因此而放弃，回到家乡他加盟了当时的延边队，从而也走上了职业足球的道路。　　当年延边在中甲联赛的时候，很多球队对于延边队的印象就是作风硬朗，敢打敢拼，不好对付。那时候延边足球有“三杰”，其中朴成成名最早，金敬道次之，第三人就是池忠国。这三人中，一人去了“御林军”被当成了核心，一人去了山东鲁能，前程似锦。至于池忠国，他的发展轨迹就有些坎坷。　　在朴成离开球队后，金敬道就是延边队的“头牌”，球队的所有定位球均是池忠国来主罚，同时他还戴上了队长袖标。可以说那时候池忠国是风光无限的，但小伙子心里有一个梦想，那便是踢上中超联赛，毕竟看着朴成风光无限，池忠国还是渴望获得一个机会去中超展现自己。　　终于这个机会来了，2014年合同到期的池忠国选择了离开球队南下上海滩，加盟了上海申鑫。在池忠国的中超处子赛季中，池忠国首轮上演首秀，同时还斩获了中超首球，这样的耀眼成绩一时间让池忠国进入了自己的一个小巅峰。只是遗憾的是上海申鑫当年就降级了，最终池忠国选择了离开球队，回到了延边。可此时的池忠国已经成名，回到球队他肩上的责任也加重了。　　　随着申鑫降级和延边冲超，池忠国回到了“母队”，但延边队为了得到池忠国可是付出了一笔不菲的转会费。当年池忠国是自由身加盟上海申鑫，而当延边想将他带回球队时，上海申鑫却标出了一个“千万转会费”，这样的费用对于小本经营的延边来说，无疑是一个“否定”。不过最终延边还是认头交了钱，虽然转会费没有透露出来，但坊间传闻价格已经接近千万级别。　　当时池忠国的身价已经是全队最高，而在延边征战中超的2个赛季中，这个价钱也是球队罕有的大手笔了。那么池忠国对得起自己的身价吗？显然池忠国没有让家乡人失望。虽然池忠国身材瘦弱，但2个赛季他在中超都是稳定的主力人选，即便算上在上海申鑫的一年，池忠国赛季出场均超过了23场，2017赛季池忠国首发29次，无替补登场记录。显然这说明了池忠国的成长是多么的迅速，而更加让人欣喜的是池忠国三个中超赛季，共攻入了4球，同时还有9次助攻。这样的数据对于一个中超“新人”来说，已经十分不易。　　　在里皮的大国足计划中，国足二队无疑是国家队的人才后备库。而池忠国也是从二队开始，逐渐让世人真正的认识。池忠国的赛季成绩单很稳定，但在里皮将他招入国家队之前，想必很多人还是并不熟悉这个延边小个子。随着池忠国的名气越来越大，他的成绩单也终于被人们所发现：本赛季传球、成功传球、抢断次数均为第一。　　要知道在这三项技术环节的排名中，池忠国能力压如奥古斯托、维特塞尔、奥斯卡这样的大牌，已经非常让人吃惊，而更让人欣喜的是池忠国继承了朝鲜族足球的特点：耐力好。本赛季池忠国总跑动距离为320803米，比第二名的张呈栋还多了10917米。　　一个能传球，能传好球且又能跑的中场，里皮很喜爱。因此，当北京国安提着钞票箱去请池忠国的时候，我们能做的就是感慨一句：有梦想真好。