　　稿件来源：金陵晚报　　1月8日上午，江苏苏宁易购队搭乘航班，启程飞往西班牙马贝拉，正式开启为期21天的第一阶段冬训。　　在1月7日球队冬训出征动员大会上，苏宁控股集团董事长张近东对U23球员的培养给出了针对性要求，明确指出教练组要加快对年轻球员的培养，希望年轻球员更加努力，把握这次难得的机会，尽快融入球队。　　此次冬训，球队共有38人前往西班牙，包括23名一线球员和15名工作人员，其中U23球员多达10名。　　队长吴曦对年轻人也给予了鼓励，“我们球队有很多出色的年轻球员，希望他们在这次冬训中好好努力，把自己最好的一面展现出来，赢得主教练的信赖，毕竟未来是属于他们的。”　　苏宁易购队领队李金羽表示，首阶段冬训主要以人员考察、体能储备为主，同时兼顾战术演练。“这一阶段教练组会根据球员的实际情况，通过SAP大数据分析，科学化地帮助球员进行体能恢复、储备，为第二阶段的冲刺以及新赛季打好基础。”　　李金羽还说：“关于U23新政的延续，教练组也会重点考察这些符合新政的球员，让他们能够迅速融入球队。”　　第一阶段冬训结束后，球队将进行一个短暂的调整后再次集结。2月4日至14日，球队将前往迪拜进行第二阶段的冬训，内容则是进行技战术打法的演练和实战训练，并安排3-4场热身赛，让球员更好地找到比赛节奏和状态。　　□紫金山/金陵晚报记者　陈曦