　　记者苏扬报道 不知不觉，苏宁的冬训已经在西班牙的马贝拉进行了好几天，这段时间，球队一直在为新赛季做着准备工作。目前，球队剩余的四名外援中，已有三名参加了合练，叶尔凡等小将也将在近期到球队报到。不过，据《米兰体育报》报道，正在马贝拉随队训练的拉米雷斯有望在本周二前以租借方式加盟，国米和苏宁共同承担他高达1000万欧元的年薪。　　在马贝拉的三周时间内，球队将一共进行四场热身赛。当地时间明天下午，苏宁将进行本次海外拉练的第一场热身赛，对手是德国地区联赛球队阿尔特格林尼克。　　　　前一个半赛季效力苏宁的R·马丁内斯已经身披新东家比利亚雷亚尔的战袍，在西班牙国王杯中出场亮相，而1月13日，苏宁通过俱乐部官方微博宣布，经双方俱乐部友好协商，洪正好正式租借至韩国全北现代足球俱乐部，租借期为一年。这是洪正好第二次效力于K联赛的球队，此前一支是他出道的家乡球队济州联。　　洪正好是韩国足球历史上第一位旅欧的中卫，也曾是韩国国家队后防线的希望之星，但在他离开奥格斯堡加盟苏宁后，状态有所下滑，遭到了被韩国媒体的口诛笔伐。上赛季崔龙洙下课后，洪正好也失去位置，下半年无球可踢的他也落选了国家队。　　为了争取参加俄罗斯世界杯的机会，洪正好被租借到了全北，在接受韩国媒体采访时，他也希望自己能获得新生，重拾信心。放行洪正好的同时，苏宁也祝福这名球员在新的赛场能够发挥出自己的实力，奉献精彩的表现。新赛季，洪正好将随队参加亚冠比赛，中超球队天津权健如果能从资格赛突围，将和这名球员相遇。　　洪正好离队后，苏宁的外援只剩下四名。两名外援特谢拉和穆坎乔率先和大部队会合，球队抵达的第二天，大腿拉米雷斯也到了马贝拉。上赛季联赛倒数第4轮，苏宁客场与华夏幸福的比赛，首发出场的拉米雷斯踢了62分钟后因伤被换下，随后就进入养伤模式，赛季提前结束。　　养伤时，拉米雷斯的名字一直和苏宁旗下的另外一支球队，意甲豪门国际米兰联系在一起，回归苏宁后，巴西人在接受采访时表示，“我从来没有和斯帕莱蒂（国米主帅）说过话，甚至在国米去年夏季来南京时也没有见过面。他是一名不错的教练，在他去国米前我就认识他，很高兴有这样的教练一直在关注我，但我现在最重要的任务就是在江苏好好踢球。”　　　16日，在休假期进行了膝盖手术，同时完成大婚的澳大利亚国脚塞恩斯伯里也将和球队会合。如果此前一直在对外援做减法的俱乐部接下来不再进行调整，新赛季苏宁的四名外援将是特谢拉、穆坎乔、拉米雷斯和塞恩斯布里，其中哪些会首发，还要视队中U23球员的情况才能确定。　　　　抵达马贝拉第二天，苏宁全队在时差还没调整好的情况下就进行了恢复训练，第一堂正式训练课，教练组安排的也是一些基本的练习。经过调整和恢复，从第二堂训练课开始，强度逐渐增大，上午是健身房的力量和平衡训练，下午则是室外的体能恢复和结合球的训练。　　一天两练也使得球员们非常疲惫，俱乐部特地请来了曾经为意大利国家队和国米服务过的修脚师，为球员们修理脚趾甲。扬州的“三把刀”天下闻名，意大利的同行比起来如何？对于这名“御用”的修脚师傅，苏宁的小伙子们表示手艺不错，非常满意。　　1月14日是苏宁小将叶尔凡的生日，1月17日，这名新疆小伙将从上海前往马贝拉与球队会合。新赛季，苏宁囤积了不少U23球员，队中洋溢着青春的气息。据了解，这个转会窗，苏宁还有望再引进一名U23球员，这名左脚将目前正随U23国足参加在江苏进行的亚洲杯。球队的前两场比赛，这名球员都打满了全场，有着不错的发挥。　　　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）