　　今天上午，江苏苏宁易购队搭乘LH781航班，启程飞往西班牙马贝拉，正式开启为期21天的第一阶段冬训。根据行程安排，球队将先飞往法兰克福，在当地休整一晚后，专机前往西班牙马贝拉，预计在当地时间9日下午四点抵达入驻酒店。　　在昨天球队冬训出征动员大会上，苏宁控股集团董事长张近东对U23球员的培养给出了针对性要求，明确指出教练组要加快对年轻球员的培养，希望年轻球员更加努力，把握这次难得的机会，尽快融入球队。　　此次冬训，球队共有38人前往西班牙，包括23名一线球员和15名工作人员。其中U23球员多达10名，包括高天意、梁金虎、高大伦等人在内。叶尔凡和新加盟的阿不都海米提由于目前在昆明随国奥队训练，当天没有与球队一起出发，他俩将于15日左右抵达马贝拉与球队汇合。　　马贝拉冬训，让U23球员十分兴奋。今年刚从梯队上调一线队的梁金虎表示：“这次冬训我们会抓住机会，和外援以及老大哥们好好学习，努力提升自身能力。”同样是今年上调一队的高大伦说：“这次冬训，我电脑都没带，就是要好好训练，尽快融入球队。”在谈及和一线队训练的这些日子与在梯队有啥不同时，高大伦表示，节奏更快了，还有很多东西需要学习，“尤其是要把主教练卡佩罗教的东西好好消化，争取在新赛季中能进入18人大名单。”　　队长吴曦对年轻人也给予了鼓励，“我们球队有很多出色的年轻球员，希望他们在这次冬训中好好努力，把自己最好的一面展现出来，赢得主教练的信赖，毕竟未来是属于他们的。作为老队员，我们会尽快的把恢复体能，同时也尽自己最大的努力，帮助年轻球员熟悉教练的技战术要求。”　　作为苏宁国内球员中经验最丰富的球员，汪嵩也对年轻球员给予了很大的期望，“足协的新政给了他们很好的表现自己的机会，希望他们能够把握住机会，在冬训期间好好努力提高自己。”　　苏宁易购队领队李金羽表示，首阶段冬训主要以人员考察、体能储备为主，同时兼顾战术演练。“这一阶段教练组会根据球员的实际情况，通过SAP大数据分析，科学化地帮助球员进行体能恢复、储备，为第二阶段的冲刺以及新赛季打好基础。关于U23新政的延续，教练组也会重点考察这些符合新政的球员，让他们能够迅速融入球队。”　　第一阶段冬训结束后，球队将进行一个短暂的调整后再次集结。2月4日至14日，球队将前往迪拜进行第二阶段的冬训，内容则是进行技战术打法的演练和实战训练，并安排3—4场热身赛，让球员更好的找到比赛节奏和状态。（曲小尤）