　　稿件来源：昊体育　　成章　　随着泰达结束昆明冬训，关于球队内援引进状况的一些内幕也逐渐浮出水面。据昊体育记者了解到的最新消息显示，除了基本确定加盟的杨帆和几名U23球员之外，还有一名非U23中后卫进入了泰达的视线。球队透露出的信息包括：效力于葡萄牙联赛，且拥有中超经验。非U23、有过中超出场记录、目前在葡萄牙联赛效力，如此多的限定条件，简直堪称精确制导。毕竟，放眼目前效力于葡萄牙联赛的中国球员，符合条件的并不多。　　根据“中国海外球员新闻”提供的2017/18赛季中国海外球员总表，留洋球员总计92人， 其中葡萄牙是最大留洋目的地国，占比超过半数。但大多数球员属于95-97年龄段，1995年之前出生的球员，只有包括资深留洋球员王楚、门将叶尔杰提等在内的寥寥数人，但要说有过中超经验的，就只剩下三个人了，分别是效力于葡甲莱雄伊什的黄威（曾效力于申鑫）、效力于葡超博阿维斯塔的艾迪·弗朗西斯（曾效力于大连阿尔滨）和效力于葡超阿维什的同乐（曾效力于国安）三个人。　　不过，同乐是一名中场球员，且在元旦前后已经被俱乐部官宣将加盟河南建业，所以，选来选去，只剩下了黄威和艾迪·弗朗西斯两个人。而就在今天，俱乐部高层终于明确表态，锁定了最后的人选——艾迪。　　艾迪究竟何许人也？从名字上看，艾迪·弗朗西斯并不像是中国球员，但他却是如假包换的中国人。实际上，他是一名有着一半坦桑尼亚血统、一半中国血统的混血儿，1990年出生在上海，是根宝足球基地的第一批小球员。　　2014赛季，艾迪获得了代表中超球队大连阿尔滨出战中超的机会，并在那一年出战19场送出1次助攻。这19场比赛中，他在和泰达两回合比赛中都有出场。　　之后的2016赛季，他又代表大连一方在中甲联赛第12轮和天津权健交手。因为他的情况不被人所熟知，当时很多人都以为一方阵中，还有这么一名来自非洲的外援后卫。　　不过那个赛季，他只代表一方出战11场，之后便来到了葡超博阿维斯塔。只是在更高的舞台上，艾迪的出场机会更少了。第一个赛季他只代表球队出战两场，本赛季至今还没有获得任何出场机会。　　留洋的唯一收获，是在这里他被球队从边后卫改造成了中后卫。身高不足1米8的艾迪虽然海拔上没什么优势，不过身体强壮下盘较稳，跟曾经被泰达球迷普遍认同的后卫儒尼奥尔颇有几分相似。　　早年间，库卡执教鲁能的时候，以及李章洙执教长春亚泰的时候，都相中过艾迪，只是不知道为什么最后都没有了下文。选择留洋之后，依然有中超中甲球队为其抛来了橄榄枝，不过用艾迪自己的话说“既然出国已成定局，就不再考虑这些邀请了”。　　现在留洋已经将近两年，这段时间里，艾迪在葡超只获得了2次出场机会，加上年龄越来越大，肯定不再像刚开始那样，如此渴望这种在外漂泊的生活。　　目前来看，艾迪加盟泰达还面临着申花的竞争，有报道称他将前往马贝拉接受申花的试训，因为申花和泰达的冬训地点同处一地，所以，艾迪最终花落谁家还是个未知数。　　对于泰达来说，如果将补强后防线的希望压在这么一位久疏战阵的球员身上，无疑是一次赌博。