　　记者陈伟迪拜报道  13日凌晨，上港抵达迪拜，开始第二阶段的冬训。此次海外拉练，埃尔克森、浩克、孔卡、艾哈迈多夫和奥斯卡悉数在列。主帅佩雷拉将通过近期的比赛与训练，敲定亚冠的名单。　　一天两练，十天三赛　　因为选帅的原因，上港的冬训计划此前一直没有正式确定，等到佩雷拉被确定为球队主帅后，冬训计划随之出炉。第一阶段是在上海冬训，主要以体能训练为主；第二阶段开赴迪拜，选择迪拜有两个原因，首先是迪拜现在的气候宜人，环境比较好，其次是因为球队人员众多，已经来不及办签证，而迪拜是免签。　　迪拜当地的训练环境确实很好，英超豪门曼联和利物浦曾来这里进行训练，中超球队中，包括恒大、权健力帆等俱乐部将先后来到这里冬训。　　当地时间13日凌晨5点多，经历了近十小时的长途飞行之后，上港全队顺利抵达迪拜。在此地集训只有10天的时间，球队的行程安排很紧凑，除了比赛日，上港每天保持一天两练的节奏。　　迪拜拉练期间，上港安排了3场热身赛，首场将对阵阿联酋豪尔法坎体育文化队。第二场对阵俄超冠军莫斯科斯巴达，这场比赛颇具含金量，这是俄超豪门，也是2016/17赛季俄罗斯超级联赛的冠军，力压老牌劲旅莫斯科中央陆军和圣彼得堡泽尼特夺冠。本赛季欧冠，莫斯科斯巴达和利物浦、塞维利亚分在了一组。莫斯科斯巴达官网也公布了比赛的消息，标题是“挑战胡尔克的球队”；第三场对阵迪拜当地的阿尔富查伊拉队。　　“每年的冬训都是这样，冬训非常重要，是为了一个赛季的比赛做准备，如果可以拥有一个系统的训练，那么对新赛季的发挥肯定是有作用的。”对于这么紧凑的冬训安排，武磊说。　　上港此次下榻在迪拜的迈丹酒店，这里频临迈丹赛马场，但距离繁华的迪拜市中心还有一定的距离。训练场距离酒店并不远，只有20分钟车程。这次集训，佩雷拉对队员有着严格的要求。早上的训练课在9点半进行，佩雷拉要求队员8点统一吃早饭，下午则是5点训练，晚上8点吃晚饭。　　为了避免被游客打扰，酒店方专门为上港队开辟了一块用餐区域，同时球队还聘请了中餐厨师，菜单也是由球队自己拟定，确保大家能够吃到可口的饭菜。在首日的早餐菜单中，有蒸馒头和担担面。　　此次海外冬训，上港共有28位队员来到迪拜，五大外援全部随队，其中包括老外援孔卡，另外包括陈彬彬、俞豪、高志杰、高海生等一大批97-98年龄段的球员也获得了与一队一起训练比赛的机会。　　抵达当天，球员经历短暂的休息后，球队在当地时间下午5点开始了在迪拜的首次训练。考虑到队员刚刚经历了长途飞行，首次训练课只持续了一个小时，其中分为两个环节，第一个环节是抢圈，第二个环节则是分组对抗。13VS13的分组对抗并不在全场，而是三分之二场，因为场地较小、人员较多，更加考验球员的技术和传接球。在分组对抗中，球员们表现相当积极，几位外援的表现也很出色。主教练佩雷拉的指挥声音更是响遍全场。　　当地时间14日早上9点半，上港迎来在迪拜的第二堂训练课，这堂训练课持续了一个半小时，经过充分的休息后，佩雷拉开始了技战术演练。全队共分为四拨，两拨进攻队员和两拨防守队员，他们在各自半场进行攻防演练。训练中，队员的拼抢相当积极，球员为了皮球不出底线而撞到了门柱，当即被扶下了场。“训练量非常大，这也是为了新赛季做准备，虽然俱乐部没有明确说新赛季的目标是冠军，但是我们心里都清楚。”一位队员说。　　13日下午，上港进行了在迪拜的第三堂训练课。在这次训练课上，佩雷拉展现了自己激情的一面，在球员抢圈过程中，他要求球员下脚狠一点，坚持一脚出球，多传递。　　在随后的分组对抗中，佩雷拉同样要求球员必须一脚出球。一旦球员没有达到他的要求，他会立即暂停训练，来纠正队员的错误。球员达到训练目的时，佩雷拉也不吝啬自己的赞美。在傍晚气温稍降的迪拜，不到20分钟，很多队员已经是满身大汗，由此可见，佩雷拉的训练量之大。　　外援如何取舍？　　15日，将上交一份名单，按照亚足联的规定，外援是3+1。目前，上港阵中有五位外援，分别是浩克、奥斯卡、埃尔克森、孔卡和艾哈迈多夫。上赛季，上港的亚冠外援报名是浩克、奥斯卡、埃尔克森和艾哈迈多夫，几乎所有的亚冠比赛都是这四位外援出场，上港也走到了亚冠四强的高度。　　对上港来说，唯一的问题就是怎么做减法。浩克、奥斯卡和艾哈迈多夫肯定会占据其中三个名额，孔卡和埃尔克森将会竞争另外一个名额。虽然之前有消息称，是佩雷拉要求孔卡归队训练，孔卡在训练中的状态还可以，但是这并不保证他能报名成功，还需要看他在接下来的训练和比赛状态。在比赛开始前一周，各队还能就名单进行一次调整。　　至于埃尔克森，这位中超进球效率颇高的射手，虽然上赛季和博阿斯有过不开心的经历，但是新帅上任，意味着这是一个新的开始，一切都是从头再来。对埃尔克森来说，他经历这两个赛季的磨合后，他和队友已经越来越有默契。　　至于内援报名，佩雷拉也将做出抉择。此前，上港高层在媒体交流会中称，或许会有新的内援加盟，但这还需要看主教练佩雷拉的安排，现在上港在转会市场并没有动作，因此，不排除上港使用上赛季的本土阵容。不过，新赛季球队肯定会从内部挖掘有潜力的球员，毕竟去年上港的U20帮助上海获得了全运会的冠军，这里面不乏有魏来、俞豪、高志杰和高海生等具潜力的球员。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）