　　稿件来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）当地时间10日中午，即将加盟的巴西外援乔纳森抵达西班牙泰达驻地与球队会合。10日下午四点，泰达队进行了抵达西班牙后的首堂训练课，拉开了技战术演练的大幕。　　泰达队是8日晚上从天津出发的，一路颠簸下来到达马拉加机场就已经接近24个小时。但大家没有想到的是，从机场乘坐大巴又是两个多小时，直至当地时间9日中午才抵达了此次西班牙拉练的目的地──一个叫圣罗克的小镇。值得一提的是，这个小镇距离马拉加机场的距离是100公里左右，训练地点甚至比去年居住的埃斯特波纳小镇更偏僻。但谁也没想到的是，满脸疲惫的队员们走进酒店的第一眼，就见到了主帅施蒂利克，老帅站在酒店大堂里的亲自迎接，也让大家的精神为之一振。当然，队员们还见到了提前赶到驻地的阿奇姆蓬，这位加纳外援与队友分别了两个多月，相见之后难免也相互问候一番。　　考虑到大家身体比较疲劳，球队9日下午得到了半天的休整。虽然短时间内很难适应7个小时的时差，但经过一晚的休息，大家身体上的疲劳还是得到了一定的缓解。让教练组欣慰的是，即将加盟的巴西外援乔纳森终于在10日中午抵达球队驻地与球队会合。利用午餐的时间，主帅施蒂利克向全队介绍了这位新队友，全队上下用掌声表示了欢迎，而兴奋异常的乔纳森也发表了即兴感言：“很高兴能加入泰达队，希望新赛季为球队作出贡献。”　　按照施蒂利克的安排，球队首堂训练课安排在当地时间10日的下午四点，由于米克尔的归期还要推迟两天，而有望加盟的新内援艾迪也没有抵达西班牙，所以首堂训练课只有阿奇姆蓬和乔纳森两名外援参加。由于这是抵达西班牙后的首堂训练课，队员们的身体还没有恢复，所以施蒂利克的训练安排基本上还是以恢复为主，一来可以调整队员们的体能和状态，二来球队目前还缺少米克尔这样的主力球员，所以战术方面的演练会等待球员全部齐整后才会展开。