　　记者陈永报道  2018年1月12日，侯志强将正式在中乙淄博星期天上任，出任俱乐部总经理兼主教练。这名长期在鲁能足校和俱乐部执教的教练，昨天接受了本报记者的采访。　　《足球》：出任淄博星期天俱乐部总经理兼主教练，球迷关注度很高，一方面是你在鲁能执教了11年，另一方面也是淄博人，从鲁能回淄博，为什么会有这样的选择？　　侯志强：这一次能够回到淄博星期天其实是比较突然的。去年年底，淄博星期天冲乙之后，一直为家乡能够拥有职业球队而感到高兴，淄博临淄是世界足球起源地，淄博足球这么多年来也一直有深厚的底蕴，这么多年也培养了众多的球员，包括众多的国脚，如郝伟、刘健、范晓冬他们。对于我来说，能够回报家乡球队，也非常高兴。　　真的非常感谢淄博方面。感谢淄博市政府，感谢淄博体育局，也感谢宋建设董事长。当淄博方面找到我的时候，作为一名淄博培养出来的球员，对于家乡的职业足球是有责任也有义务的。　　也非常感谢鲁能俱乐部。孙华总跟我聊了很多，他支持我回到淄博去执教，这么多年一直在鲁能效力，从当球员开始就是如此，中间出去了4年的时间，从2007年开始又在鲁能足校、鲁能俱乐部做教练，也做技术信息方面的工作，感情非常非常浓厚。　　同样，也非常感谢李霄鹏教练。在当球员的时候他就是我们的主心骨，他来到俱乐部工作之后，我当时从鲁能俱乐部的管理岗位来到了球队的教练岗位。两年中学习了很多，在决定去淄博星期天俱乐部之前，我也和李霄鹏聊了很多，如果我留在鲁能，我可以继续在助教的岗位上，但他同样支持我去淄博星期天去开始新的发展。　　不管走到哪里，我都是鲁能培养出来的，不管是球员时代，还是教练时代。　　淄博星期天是一支刚刚冲乙的俱乐部，出任俱乐部总经理和主教练，承担着双重的责任，是否有压力？　　让我出任俱乐部总经理兼主教练，是对我的一种信任。当然，这也意味着承担着双重的责任。　　淄博星期天是一家全新的职业俱乐部，就总经理岗位来说，我此前也在鲁能俱乐部技术信息部的管理岗位做过多年，这个岗位是不脱离球队的，而且涵盖球队的多个方面，另一方面，我对淄博足球也非常熟悉和了解，比较方便开展工作。　　至于主教练岗位，可能也源于我多年的执教经历吧，不管是在鲁能青训还是在鲁能俱乐部。　　非常高兴，有一帮非常优秀的教练和专家来帮助我，目前我的助理教练是钱鼎，他也是鲁能培养出来的球员，曾经获得全运会的冠军，在此之前，他担任山东女足主教练，有着非常丰富的球员经历和执教履历。守门员教练随后到位，也是一名非常有经验的守门员教练。　　此外，赵鹏也将一起加盟淄博星期天。大家都知道，他是马加特的翻译，是一名非常优秀的翻译，但实际上，他不仅仅承担翻译的责任，在担任马加特翻译的过程中，职业球队的所有一切，包括所有流程他都非常熟悉。他有志于在翻译之外的足球岗位上寻求更好的发展，就在去年冬天，我和他更是自费前往德国学习，这一次能够和他继续合作非常高兴。　　《足球》：淄博星期天下一步的计划安排是怎么样的？　　侯志强：我已经到了淄博，12日，我将正式在俱乐部上任，未来一段时间安排得非常紧，13日球队将重新集中，14日就要开赴海南集训，在此之前，我和俱乐部方面的工作人员也安排好了相关的集训事宜，集训地点是海南桂林洋的嘉得基地。　　现在对于球队的情况了解吗？　　还在继续了解中。其实，一家俱乐部从业余俱乐部向职业俱乐部的转变过程中，绝不像外界想象得那么简单。举一个很简单的例子，我们14日就要前往海南集训，但是在俱乐部的现有球员中，很多人都并非职业球员，他们的身份有的是教师，有的在公司上班，有的自己做生意，在这次集训的时候，他们中有些人就面临着可能无法准时参加的难题，因为他们还要上班。　　同样，可能一支业余俱乐部在业余联赛中表现极为出色，但是和职业俱乐部相比，哪怕乙级联赛中下游的俱乐部相比，实力的差距是非常非常大的，因为职业球员有非常系统的训练，有非常系统的比赛，而我们此前只是业余球队，技术、战术这些姑且不说，单单体能一项就是个大问题。　　所以，实力上的差距是非常大的，也是让人非常头疼的，这也需要想尽一切办法来解决。　　乙级联赛的新俱乐部，中国足协规定可以在冬季转会期引进5+3名球员，在二次转会期间还可以引进5+3名球员，目前会如何利用这些名额，和鲁能方面是否可以有相关的合作？　　作为刚刚冲乙的俱乐部，我们肯定是想充分利用好这些名额，但现实并不会像想象的那么简单，一方面，引进球员肯定需要动用比较多的预算，作为乙级俱乐部，我们也不可能有太多的预算，所以每一分钱花起来都非常谨慎，另一个方面，职业球员心气都比较高，我们的情况他们也还不熟悉，所以引进难度大。　　可能有人认为，我们可以从鲁能的老队员或者年轻队员中选择一些球员，但这同样面临多个层面的难题，鲁能倒是可以支持一下同省俱乐部，但球员那边也很麻烦，现在任何一名鲁能一线队的队员，去中超中下游俱乐部打都没太大问题，到中甲俱乐部的话更是绰绰有余，在这种情况下，球员肯定首选中超，再选中甲，来中乙的可能性太小了。　　鲁能青训梯队也可以选择，但现在很多优秀的青训球员都面临比赛的任务，或者已经留洋。　　不管如何，我们都会尽可能在转会市场上充实球队，但淄博星期天肯定要以原有班底为主征战2018赛季，我也希望所有淄博星期天的队员能够更加努力，向外界证明，我们不但可以冲进职业联赛，也可以在职业联赛站稳脚跟。我也有信心带领淄博星期天取得更好的发展。　　《足球》：就在你出任淄博星期天俱乐部总经理兼主教练的同时，U23亚洲杯赛场传来的好消息，他们首场比赛中3比0击败了阿曼，首发球员中有4名你的学生，替补席上还有2名你的学生。　　侯志强：我也一直在关注着他们，95年龄段并不是奥运年龄段，但我们的这批孩子没有因此而放弃，他们一直在努力，像我们95梯队更是经历了球员流失等重大问题，但他们从来没有放弃努力，现在看到他们有这么出色的表现，真的很为他们高兴，自己也感到非常地自豪。　　韦世豪在比赛中表现极为出色，其他球员也表现非常棒，可以评价一下他们的个人表现吗？　　比赛前的时候，我还和韦世豪聊了聊。韦世豪一直是一名非常优秀的球员，去年和上港的比赛，他进球前我就有预感，对他的能力和特点太了解了，他在国家队东亚杯上的出色表现，还有这次在U23亚洲杯上的出色表现，一点都不让人意外。　　　姚均晟和李海龙在这场比赛中发挥也非常棒，姚均晟技术非常好，前腰后腰都能打，李海龙在球队中属于大器晚成的球员，他和陈科睿一样，96年的，本身也小一岁，也很高兴他能够越踢越好。刘洋还没上场，他踢球很有气质，技术也非常好，他从中后卫改造成左后卫也很成功。当然还有周煜辰，作为门将他现在机会不多，但我希望他能够耐得住寂寞，更好地提升自己，机会总会来的。　　其实还想说说高准翼，他现在的表现也让我非常自豪，因为当时正是我遇到了他父亲高仲勋老前辈，然后把他推荐到鲁能，当时刘宇总也非常喜欢他，后来他到了华夏，但鲁能仍旧对他非常重视，有回购条款。　　未来是否可以召集一些学生来淄博星期天？　　希望未来有机会，在鲁能足校期间，89、91、93和95年龄段我都带过，当然最后很稳定地带了95年龄段，说起来，淄博星期天的张丰羽，还有门将巩林辉就是我当年带过的学生。　　但不管如何，都有一个很重要的前提，把淄博星期天打造成一支稳定发展、积极向上的球队，这样的球队才可以更有吸引力。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）