　　记者程善报道 国际足联近日收到延边俱乐部的诉状。因为延边延边方面认为延边体校培养的球员南松应该与延边俱乐部签约，而不是到韩国富川效力，为此向国际足联申请仲裁，要求裁决南松归属延边俱乐部。今年3月，随着南松在重庆力帆首场首发出场，随着重庆力帆向延边富德支付联合机制补偿款，南松转会案当时画上了一个“顿号”；　　延边俱乐部关于南松归属权的纠纷起自年初。南松自2010年8月考入延边州体育运动学校至2016年，其学籍一直归属于延边州体育运动学校，注册协会为延边州足球协会。按照2016年中国足协的注册和转会规定，业余球员年满16岁就可以签职业合同，但一直到2016年6月份二次转会时，已经年满19岁的南松还没有职业合同。按延边富德俱乐部的说法，南松于2016年1月中旬擅自脱离队伍、躲避履行合约义务，因此没有签订职业合同。2016年7月，南松与韩国富川俱乐部签下他职业生涯的第一份职业合同，富川俱乐部通过韩国足协向中国足协发出了国际转会证明索要函，中国足协系统内由于没有任何南松注册为职业球员的信息，还曾咨询了延边体校是否存在有南松签约的合同，因没有职业合同，一周后中国足协向韩国足协发出了国际转会证明，富川俱乐部与南松签订了为期三年半的合同。今年重庆力帆当代俱乐部相中了南松，为此韩国富川俱乐部与重庆力帆当代俱乐部签订了为期一年的租借合同，这时延边富德提出了异议。延边俱乐部向中国足协提起申诉，中国足协基于国际足联对球员的注册管理规定，没有支持延边俱乐部的要求。不过，为了息事宁人尽快得到南松，重庆力帆当代俱乐部当时不得不找到延边富德提出解决办法，在支付培训费和联合机制补偿款上寻求妥协。而延边富德则在宣布同意南松加盟重庆力帆的同时，俱乐部将联合延边体育运动学校继续对球员南松临时国际转会以及在韩国足协以业余足球运动员注册事宜的追诉工作，并对有关当事人给予追究。　　现，延边再度提起诉讼，不仅要求将南松归回到延边俱乐部注册，还要求对经纪公司等严格管理，据悉，其提交的材料并不过硬，只有一些差旅方面的票据，缺少合同支持。　　根据国际足联相关程序，要处理完成需要很长一段时间，但是现在国际足联的各项规定十分成熟，国际足联《规定》附件中列明的所有类型的转会都有“临时注册”这一项，为了避免两家俱乐部或两家会员协会间的纠纷影响球员踢球，国际足联规定，“如果出现纠纷，可办理临时注册手续，6个月内如无异议，则可办理新俱乐部注册。”南松转会虽然在今年年初延边俱乐部就提出了异议，但是南松依然完成了ITC转会证明并在国际足联TMS系统注册所有手续，这已经表明了国际足联和中国足协支持目前南松注册韩国富川俱乐部的态度。