　　中超转会窗口开启，虽然没有哪家俱乐部正式官宣引进新的外援，特别是大牌外援加盟的消息更是只限于江湖传言，但是转会大潮下的暗流涌动势头格外凶猛。对于这些传言以及可能预见的举动，中国足协也终于发出了官方声音，不仅对相关俱乐部进行询问与调查，再次明确表态：中国足协将继续征收引援调节费，如有违规行为一定严肃处理。　　从中国足协在1月9日上午发出的官方声音来看，虽然没有直接指向调查哪两家俱乐部，实际上大家都很清楚，就是针对“北京国安与广州恒大这两家俱乐部有意购买奥巴梅扬”一事做出的反应。接下来，两家俱乐部也必须要为这件事情给出一个官方解释，到底是否存在抬价竞争，至少要给中国足协一个正式的反馈。　　加大投入、增强球队实力、取得更好的成绩，这种做法无论在哪一个联赛都是非常正常的事情。但是最近几年中超联赛引进的外援身价，包括内援身价都明显虚高，从国外来到中超的外援转会费往往都溢价几倍，有的甚至超出几十倍甚至是上百倍。同样，国内球员因为多数俱乐部忽视后备力量的培养，造成一些优秀的本土球员“奇货可缺”，这也使得国内球员身价暴涨，涨幅程度甚至到了非常离谱的程度。这样就无疑增加了中超俱乐部的经营成本，特别是一些中小俱乐部虽然无意参与军备竞赛，但由于整个江湖水位上涨，他们也不得不为此付出更多的经济负担。　　正是在这种背景下，中国足协才在2017年夏天正式出台了引援调节费的政策，目的就是希望规范国内外球员转会行为，引导俱乐部减少非理性投资，为中国足球职业联赛的发展营造公平健康的环境。从目前的情况来看，这个政策或许是最有效的遏制俱乐部盲目烧钱的最有效办法。一句话：谁想烧钱，那您就交双份，另外一份调节费用于青训。　　2017年夏季转会的时候，引援调节费政策已经收到了成效，当时一些俱乐部就准备引进奥巴梅扬、坎普尔这些世界级的外援，但因为受限于调节费无法在支付方式上与国外俱乐部达成共识，只能做罢。这也是中国足协在2018年继续征节调节费的主要原因，这也受到了多数俱乐部的认可。前不久在武汉召开的职业俱乐部会议上，中超、中甲的与会代表就明确表示：支持足协新政，如果引援费用确实超出规定价格，应当上交调节费。　　实际上，当俱乐部很清楚继续征节调节费势在必行的时候，投资人们就已经在引援问题上变得更加理性与慎重，所以无论是围观、监督的球迷与媒体，还是坚决执行政策的中国足协，都在拭目以待，到底哪些俱乐部会引进大牌外援，谁会成为第一个向中国足协上交调节费的俱乐部。如果说，真有身价明显高于足协规定的外援到来，又没有上交调节费，那么中国足协就要像真的好好查一查，到底有没有违规行为。　　我们注意到，在中国足协1月9日发生的声音中，明确提到了：“加大审查力度，针对任何违规操作或乘间抵隙的行为，中国足协将严肃查处，绝不姑息。”　　何为乘间抵隙，就是借机钻空子。也许任何规则都有不完善的地方，这也是让外界认为不管足协出什么政策，俱乐部都会有各自的对策。在这里，我们想说的，　　当然，俱乐部遵守规则，做为制定规则的中国足协，也应当按照规则办事。　　引援调节费，作为中国足球在历史发展中一项“特殊政策”，是以中国足球健康发展的大局为出发点而推出，在现阶段有利于中国职业俱乐部规范引援行为，理性投入。最终，当中超俱乐部不被外人指为“人傻钱多”、“恶意竞争”，中国职业联赛进入合理、健康发展的时候，也许这项政策也就自然会完成它的历史使命。（新浪体育 袁野）