　　记者刘翔宇报道 距新赛季联赛开始还剩两个多月，各俱乐部在引援上开始发力，国安也不例外，“元旦礼物”后，国安在7日又进行了内援官宣，外援方面也有实质性进展。　　　1日上午，国安官宣了三名内援，池忠国、胡延强及刘欢加盟，由于此前三人已经随队冬训，因此算不上惊喜，只能是“开胃菜”。　　1月7日，真正的礼物到来。　　7日上午十点，国安在官方公众号上发布公告，韦世豪加盟，新赛季，他将成为国安的新7号，同时官宣的还有租借回归的前锋王子铭，国安与韦世豪之间传了一冬天的绯闻，如今终于落地。　　　上赛季，韦世豪开赛前回归，租借加盟上港。不过在博阿斯执教期间，韦世豪并没有得到重用，联赛中，他出场14次，其中8次首发，6次替补，打入3球；足协杯，出战6场，3次首发，打入1球；亚冠，他只有一次替补登场的经历。　　上赛季结束后，韦世豪成为了转会市场上的抢手货，由于他与上港的租借合同在去年年底到期，包括国安、恒大、权健等多支球队，都向韦世豪伸出了橄榄枝，上港也全力挽留，但综合多方面的考虑，韦世豪最终选择加盟国安。　　应该说，韦世豪与国安间的缘分早就注定。在葡萄牙留洋期间，每次路过北京，他都会前往工体看国安的比赛。韦世豪称，国安的气质和北京的城市底蕴，自己十分向往。留洋归来时，他可以选择北上广中的一家作为第一落脚点，最终，他选择了上港，当时，韦世豪是看中了上港争冠的雄心以及实力，而他自己，对亚冠也很渴望。可惜在上港期间，韦世豪并没有得到充分的机会，而且，以上港目前的人员配置和战术体系，虽然博阿斯走了，但情况恐怕很难有所改变，因此选择了离开。　　“　　国安能抢下韦世豪，过程并不简单，可以说，国安俱乐部老板周金辉的个人魅力起到了很关键的作用，他几次与韦世豪当面交谈，诚意邀请，其长远的计划以及勃勃野心，最终打动了韦世豪，“周总是个很有魄力的投资人，很有个人魅力。”韦世豪说，而且，国安新赛季也在扩充实力，韦世豪也看到了希望。　　韦世豪是95年龄段最好的攻击手之一，特点是速度快、敢于持球突破，并且有一脚不错的任意球。里皮一直很看好韦世豪，认为他有很多中国球员所不具备的气质，未来可以改善中国队的进攻。在前不久结束的东亚杯上，韦世豪首次入选国家一队，3场比赛，他全部首发且打入两球，成为最耀眼的新星。　　可以说，韦世豪踢球的风格，是国安现阶段最为缺少的，在这里，他应该有更大的空间。　　作为95后球员，韦世豪的个性与天赋一样突出，在球场上，他谁都不怵，喜欢较劲，这一点和国安的“死磕”颇为匹配，不过，他外露的个性也给自己带来了一些争议，随着年龄的增长，韦世豪也会逐渐成熟。　　国安从来就不缺个性球员，张永海、徐亮、毛剑卿、张呈栋、宋博轩等都是，但来到国安后，大部分都收起了棱角，个性只在球场上面对对手时展示。由于更新换代，目前的球员个性普遍温吞，导致国安近两年似乎也缺少了以往那种死磕的精气神，韦世豪等新人，应该可以给球队注入新的活力。　　韦世豪有潜力，很多教练都看好他，但他在国安否能够真正踢出来，还要看施密特的，据了解，两人早已见过面，也有过沟通，虽然施密特对韦世豪在联赛中的比赛看的并不多，但后者东亚杯上的表现，给他留下了深刻印象。　　新赛季，施密特将启用4222的进攻阵型，在这套战术体系下，韦世豪需要重新定位，他习惯持球进攻，需要有一定的空间，而且经常作为进攻的终结者，如何安排他，施密特需要动一番脑筋。　　王子铭是去年夏窗时就已加盟国安，但随后又将他回租给中能，继续征战中乙，如今回收。　　　外援方面，国安也有实质性的进展，效力于比利亚雷亚尔的前锋巴坎布，目前已确定加盟国安。　　在外援方面，国安很早便开始了运作，最初圈定的目标是大巴黎的小卢卡斯以及多特蒙特的奥巴梅扬，国安的高层以及运作团队很早便和两方面进行了接触。　　小卢卡斯一度非常接近国安，其律师团队还曾来过北京，与周金辉见面，直接对话过，双方都表示出了很大的诚意，小卢卡斯的巴西老乡，国安核心奥古斯托也极力引荐，但最终因为一些其他问题，小卢卡斯最终未能与国安牵手。　　随后，国安报价巴坎布，总经理李明几次前往欧洲谈判，进展顺利，在圣诞节之前便已经搞定了这桩交易，巴坎布本赛季进球效率很高，他可以打前锋和边锋两个位置，个人杀伤力很强，算是弥补了小卢卡斯没能加盟的遗憾。　　虽然国安尚未官宣，但在接受西班牙媒体采访时，巴坎布透露，自己已和队友告别，他表示，自己收到报价已经很长时间了，“我很高兴，但也有点难过，作为职业球员，必须要面对。”他表示，做出加盟国安的决定并不容易，自己和家人聊了很久，才最终决定。　　此外，国安还对奥巴梅扬感兴趣，也进行了谈判，但恒大杀出，使用惯用的加价战术，国安并未随着进行竞赛。　　欧洲球队引进球员时，也经常会碰到抢人的情况，但一些豪门会用球队建设、城市文化等诸多方面因素来吸引球员，中超以及中国的俱乐部，对于处在当打之年的顶级球员，没有“吸引力”可谈，在这样的情况下，高薪诱惑成为最直接也是最有效的手段，在这方面，恒大是行家。　　其实，在恒大介入的那一天，国安就应该加快引援节奏，如今人没来成，在引援上败下一城，不知道能否在球场上找回颜面。　　　　虽然签下奥巴梅扬未能如愿，但从行动可以看出中赫的野心，加上目前敲定的球员，也许，北京球迷又可以高兴了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）