　　稿件来源：上海青年报 　见习记者　蔡创　　因为新政，本届U23亚洲杯成为了外界关注的焦点，而申花同样也在关注着。而两位小将李晓明和刘若钒同样没有辜负外界的期待，用优异的表现证明着自己的价值。对于他们来说，尽管由于国家队任务而错过了申花的冬训，但对于新赛季，他们都流露出想要进球的“野心”。　　中后卫出身，再加上身上的纹身以及一头黄发，李晓明第一面给人的印象是“凶悍”以及一种超出年龄的成熟，不过接触下来才发现，李晓明与所有的年轻人一样，都有着梦想，也有过彷徨。随着在场上的位置逐渐靠前，细腻的一面也逐渐在他身上体现出来。　　尽管心里已经有所准备，但在亚洲杯首战中真正站在右前卫的位置上时，李晓明坦言还是有点忐忑的。来到常州之前，李晓明一直以为自己是替补，但是国脚邓涵文的伤势无法保证其上场，所以最后的几堂训练课，李晓明是马达洛尼教练演练433阵容的重要一员。其实上赛季租借至深圳队的时候，李晓明曾踢过一次右前卫，这是他第2次打该位置。李晓明说，“之前在深圳队的时候踢过这个位置，这是第二次踢这个位置，所以知道该怎么踢。前两天的训练中就知道要踢右前卫，有一定的心理准备，上场之后就是全力以赴去打。”　　没想到在国家队第一次打这个位置就取得了进球，尽管已经过去了几天，但当再次回味起这粒进球时，李晓明依然难掩兴奋之情，“其实看到韦世豪那下传球，我马上前插，感觉这个球应该进了，我当时离球门很近，我一开始以为那个守门员会踢到我。”　　对此他还同样感谢了幸运星教练陈旭峰，因为就在首场比赛前一天晚上，陈旭峰教练给在常州的李晓明打了电话，叮嘱他要有一些“欲望”，李晓明还有些似懂非懂，询问道：“什么欲望？”教练语重心长地说道：“你要有进球的欲望。”李晓明现在一想觉得教练真神，“没想到还真的进了，回去一定要好好谢谢教练！　　这粒进球不光对于李晓明本人来说意味深长，对于申花来说同样如此，毕竟从申花出来的国脚已经有一段时间没有在大赛中取得过破门了。李晓明在U23国家队出色的表现，对于申花而言也是一大利好消息。一个能够踢中后卫、后腰以及右边前卫等多个位置的U23队员，可以让俱乐部在新赛季的排兵布阵上面有了更多的选择。但正是选择多了，让他的困惑也多了。　　“我还没和吴指导碰过面，虽然以前在基地见过，可是由于没有参加这次冬训，所以目前对于新赛季的一切都是未知的，和谁搭档，踢什么位置，我什么都不清楚。我心里肯定也是急，但是知道着急也没用啊。我在这里也是比赛锻炼，为国出战，也是代表申花球员披上国字号战袍。”　　尽管外界早已经把他当做申花应对足协升级版新政的一枚重要U23棋子，但他自己依然有些迷茫和担忧。毕竟再好的政策，倘若没有实力体现，终究也是这个红利的匆匆过客，李晓明想要做的，当然是那个笑到最后的人，“我至少会在申花待很长一段时间，如果没有这个政策呢？过几年我还是会和这些前辈一起搭档踢，所以我就告诫自己，我还年轻，把脚下的技术活整明白了，只要有实力，机会肯定会来的。”　　在完成了国家队处子球后，李晓明坦言希望在申花俱乐部的处子球也尽快到来，　　　　19岁跳级入选U23国足的刘若钒，成为了本届亚洲杯的一个看点，但他也用行动证明，自己不是来打酱油的。　　首战与阿曼的比赛进行到第88分钟，胜局已定的中国队换上了队内年龄最小的刘若钒，主教练的初衷是让他感受一下大赛的氛围，但刘若钒差点完成了进球——他的一个头球被阿曼门将用手挡出。　　过去这一年，刘若钒的“跳级”表现引来了不少人的关注。他打上了中超，拿到了全运会和足协杯冠军，U19亚青赛小组赛顺利出线，获得媒体评选的中国金童奖，最后还一跃跳进了U23亚洲杯。因此当被问及如何形容过去的一年，刘若钒不假思索地说道，“就像做梦一样，实在太顺利了。”　　不过，从小踢球到现在，他也并不是一帆风顺。　　“肯定有挫折，我印象最深的是2015年10月那次骨裂，那是自己第一次受这种大伤，每天就想还能不能好了？　大概静养了两三个月，才好了。”　　如何走出这些挫折？　刘若钒说到了打游戏，“消化挫折的一种手段吧。有时候你就特别想打游戏，有时候就是感觉麻木了，想打几把游戏放松一下。下午训练完午睡起来，打一把游戏。”　　不夸张地说，刘若钒把打游戏作为业余生活最重要的部分，这些年练球之余，就是游戏陪伴着刘若钒，“不然你训练完干吗呢？”　　刘若钒回忆差不多5岁的时候，他看着自己表哥天天打游戏，也就喜欢上了。以前在体工队踢球的爸爸就用打游戏来“诱惑”儿子踢球，“当时周末让我踢球，我爸就说，‘给你玩一两个小时游戏，然后你跟我踢球去’。”最终这个方案打动了他。　　刘若钒开玩笑说，将来要是踢不出来就去做电竞玩家，但是说完摇摇头，“不行，我老了。打游戏的话，十五六岁是黄金年龄，十八九岁那都算老将。”现在，刘若钒也经常调侃自己“老了”，反应慢了，导致游戏水平下降。　　他说自己2013年的时候有过放假通宵打游戏的经历，“后来长大就不行了，你得注意身体，不然通宵打游戏第二天到了下午都缓不过来，我现在差不多11点到12点就睡了，哪怕放假也不会通宵打游戏。”　　唯一一次例外，是足协杯夺冠后，刘若钒说自己因为兴奋实在睡不着觉，他跑去康桥基地外面的网咖，打游戏到了早上六点，“大哥们都去嗨了，我就一个人打游戏庆祝这个冠军。”那是他最近玩得最狠的一次。　　每一个优秀的队员都有一个留洋梦，对于刘若钒来说也不例外，其中德甲是刘若钒最期待的舞台，“因为我喜欢多特蒙德和罗伊斯，他那种带球的节奏和感觉，是我喜欢的，还有就是卡卡，我喜欢他们踢球的风格。”　　现在在申花，刘若钒说自己追赶的目标是莫雷诺。一来是两人位置相同，也都是“大长腿”的类型，“我看过他的胸肌和手臂肌肉，还摸过，太壮了。我也得增加肌肉，所以俱乐部也说会给配备一个专职教练，带我练器械。”其次还有他的踢球风格很‘骚’，“南美球员你知道，喜欢穿裆，不然莫雷诺其实很难丢球的。我觉得年轻球员，还是需要一点个性，敢于表现自己。”　　如今在申花队中，刘若钒的位置也是逐步上升。整个赛季，刘若钒在中超一共出场3次，加在一起只有87分钟。但在去年足协杯决赛的两回合比赛，刘若钒都担任首发。首回合比赛，正是他助攻马丁斯打进制胜球，最后夺冠，有刘若钒的功劳。莫雷诺曾对刘若钒说，申花未来的10号是他的。　　“这个赛季，自己再好好努力，希望踢上更多的比赛。”刘若钒坦言，U23新政对于他们这拨年轻球员来说是一种“福利”，“在这个基础上，给自己定一下小目标，争取中超可以进5个球吧。”