　　稿件来源：广州富力官方　　昨天上午，经过两个月的充分休整，广州富力的球员们终于全体归队。球队将于今天在大学城训练基地集结，能量满满地投入到冬训备战中，向着2018新赛季扬帆起航！　　　　扎哈维在刚刚过去的假期并未放松训练的节奏，“即使是放假，也要保持身体健康，要持续锻炼，保持好的竞技状态。接下来的冬训，我希望能让自己在新的一年表现得越来越好。虽然这有难度，但我会朝这个方向去努力。” 　　作为以色列著名球星，扎哈维在以色列国内拥有深厚的政商资源和人脉，扎哈维表示，他希望自己能在中国取得足球上的成功，同时也能更多地帮助以色列企业在中国发展。　　　　昨天俱乐部领导与扎哈维共同走进了广交所集团总部，在参观了广交所集团总部之后，扎哈维说：“这对我而言是一份很大的荣幸。广交所给我留下很深的印象，这次会面给我留下很深的印象。我也想做一些商业方面的事情，希望中国和以色列的企业能够产生合作。很多以色列企业希望能够来到中国，但找不到合适的路径。”　　接下来，扎哈维还与广州交易所集团副总裁、广州产权交易所执行总裁蔡海涛和广州交易所集团总裁助理、广州体育资源交易平台负责人余小波进行深度交流。　　　　扎哈维希望借助富力集团、广交所及广州体育产业资源交易平台的市场优势和影响力，推动以色列高新技术与中国市场和中国企业的深入合作。未来，来自以色列的环保和医疗等领域的高科技企业，有机会落地广州。　　“希望能做一个大使，在足球领域以外，让中国和以色列产生更好的互动。这对我而言是很大的荣耀。很多中国企业需要以色列的技术，以色列的公司也希望在中国落地。我的想法就是充当大使的角色，让两个国家的很多产业，发展得越来越好。”扎哈维说。　　　　　　