　　北京时间11月4日15：00，中国平安中国足球协会超级联赛第30轮收官之战八场比赛同时进行，辽宁开新坐镇主场铁西体育场迎战上海绿地申花。上半场张璐助攻朱建荣先拔头筹，栗鹏利用角球机会助攻朱建荣完成梅开二度；下半场张野助攻王皓头球破门扳回一球，刘尚坤手球送点，瓜林点射命中，曹赟定打入一球。最终，上海绿地申花客场4-1战胜辽宁沈阳开新。　　本赛季第15轮，申花主场8-1战胜辽足，那场比赛在很大程度上就是提前宣告了辽足本赛季的结果。如今辽足已提前降级，本赛季最后一个主场又遇申花，相对放松的心态下将检验辽足硬实力，检验辽足未来重返中超的希望。中超交锋史上申花对辽足9胜10平6负，但申花客战辽足的战绩是2胜5平5负，自2007赛季来申花客战辽足5平4负未尝胜绩，本轮在理论上显然是申花改写记录的机会。本场比赛是足协杯决赛前申花的最后演练机会。　　比赛开始后申花更占据场上优势，第4分钟，特维斯外围一脚远射皮球高高地飞出了底线。随后双方放缓了比赛的节奏，均没有对对方球门产生威胁。第12分钟，鲍马尔左路45度起球到门前，王皓后点一脚凌空垫射，稍稍偏出左侧立柱。第13分钟，辽足继续进攻，鲍马尔人墙到左路，宋琛把球做入禁区，张野下底传中被申花解围出来。开场前15分钟，双方场面波澜不惊，都没有太好的得分机会。第17分钟，申花率先进球，张璐左路轻松突入禁区，下底低平球传入禁区，后点插上的朱建荣抢点捅射破门，申花1-0领先辽足。　　第21分钟，特维斯中场精准直传策动反击，朱建荣插上得球突入禁区右侧单刀打门，球被及时出击的张振强封堵出去。第22分钟，瓜林得球后下底倒三角回敲，跟进的吕品一脚射门被后卫挡出。第27分钟，杨宇为辽足赢得一个任意球机会，阿萨尼把球吊入禁区左路，宋琛把球摆渡到禁区被申花解围出来。第28分钟，张振强后场出现严重失误，他回传队友的时候直接将球传给了朱建荣，好在刘尚坤及时将球破坏，否则申花将会获得前场二打二的机会。第29分钟，李成林一个飞铲放倒张璐吃到黄牌。　　第30分钟，右路吕品上来面对防守强行内切逼得角球机会，申花右侧角球特维斯主罚传入禁区，栗鹏头球争下第一点，随后球被恰到好处地传到了门前的朱建荣面前，朱建荣门前侧身凌空扫射将球打进！辽足0-2申花！第35分钟，辽宁队被迫换人，李家赫换下了受伤的李成林。第36分钟，辽足右路进攻，禁区内鲍马尔拼抢第一点被对手顶出来，弧顶处王皓跟上左脚抽射，被门将邱胜炯倒地扑出。第40分钟，王皓一脚超远距离吊门高出横梁。第44分钟，辽足中场直塞，鲍马尔小角度晃一下直接打门被邱胜炯给扑出底线。上半场比赛申花客场2-0暂时领先辽足。　　下半场辽足一上来就把外援贝卡门加给换下。随后下半场辽足占据优势，第49分钟，特维斯长传，前插的曹赟定得球形成单刀但是越位在先。第50分钟，鲍马尔弧顶处得到球转身左脚抽射稍稍偏出。第52分钟，鲍马尔左路扣一下再分下底的张野，张野传中禁区，王皓力压对方后卫背身头球一定将球打进！辽足1-2扳回一球。第54分钟，毛剑卿换下吕品。第55分钟，李家赫下底传中，门前王皓抢点一脚垫射稍稍高出。第59分钟，申花界外球给到禁区，毛剑卿俯身冲顶张振强奋力把球给扑出。跟进的瓜林补射又被张振强扑出底线。角球开出来特维斯头球攻门被长啊臣妾封出，随后特维斯头球攻门偏出。　　第60分钟，鲍马尔带球杀入禁区左肋，闪开角度强行射门高出横梁。第69分钟，申花右路进攻，毛剑卿得球倒三角回敲，瓜林跟进禁区线上右脚抽射被挡出底线。第72分钟，上海申花左路传中到点球点处，毛剑卿胸部一停左脚转身就打击中立柱弹出。第74分钟，申花左路曹赟定起球传中，刘尚坤禁区内防守时手球送点，裁判给了申花点球机会，瓜林主罚打球门左路得手！申花3-1领先辽足。第88分钟，申花任意球机会，瓜林劲射被张振强扑出，外围根据补射又被张振强没收。第90分钟，申花锁定胜局，申花右路传中，杨帅解围没有踢远，曹赟定禁区左侧得球将球打进！辽足1-4申花！最终申花客场4-1完胜辽足。　　进球信息：　　第一球：上海申花：第17分钟，朱建荣捅射破门。　　第二球：上海申花：第30分钟，朱建荣梅开二度。　　第三球：辽宁开新：第52分钟，王皓头球攻门得分。　　第四球：上海申花：第74分钟，瓜林点球破门。　　第五球：上海申花：第90分钟，瓜林点球破门。　　辽宁沈阳开新首发：22-张振强、15-宋琛、26-杨帅（U23）、21-阿萨尼、31-刘尚坤、6-杨宇、8-张野、39-鲍马尔、4-王皓、14-李成林（36‘27-李家赫）、40-贝卡曼加（46’30-吕伟）　　未上场替补：16-穆芊羽（U23）、20-王峤（U23）、32-倪玉崧、33-孙兆靓（U23）、55-张瑞真（U23）　　上海绿地申花首发：22-邱盛炯、8-张璐、6-栗鹏、4-金基熙、37-孙世林、28-曹赟定、26-秦升、13-瓜林、35-吕品（U23）（55‘7-毛剑卿）、15-朱建荣（67’36-刘若钒（U23））、32-特维斯（84‘33-刘嘉伟）　　未上场替补：12-陈钊（U23）、2-熊飞、16-李运秋、34-毕津浩　　（旺旺）