　　记者陈永报道 昨天，鲁能一行飞抵广州，正式开启了冬训之旅，在此之前，鲁能二队曾经率先开启冬训，不过，那是为一队进行人才考察的，而这一次冬训才是鲁能正式的冬训，鲁能将在未来两个月内为新赛季进行准备。　　鲁能完整的冬训计划是：1月7日到27日，鲁能飞赴广州进行冬训，这个阶段以体能训练和基本的技战术训练为主，集训后期会有热身赛检验集训成果；随后球队稍微调整三天，1月30日，鲁能将开赴阿联酋迪拜进行拉练，主要是进行热身赛，进一步磨合阵容演练技战术；春节前，鲁能将返回国内，春节之后则在济南进行备战，2月21日和23日，和全北现代进行两场热身赛，其中21日的比赛为内部热身赛，23日在是在鲁能大球场进行公开赛。　　此次鲁能集训人员超过30人，第一阶段集训的部分球员将不参加此次集训，他们将以转会或者租借的形式加盟其他球队，广州集训期间将进一步考察球员，并最终敲定鲁能新赛季的名单，部分球员将再次进入转会市场，转会或者租借。　　目前，鲁能已经收到了无数球员求购要求，绝大部分求购意向围绕鲁能年轻队员展开，目前鲁能拥有众多的U23球员，而且鲁能97和99年龄段还有众多的球员可以进入职业联赛，但在2018赛季，鲁能一项重要任务是参加“我要上奥运”比赛，这些球员是否最终进入职业联赛，还需要根据具体的情况进行综合判定。　　就在冬训正式开启的时候，鲁能也完成了教练组的最后一块拼图：1月5日，鲁能官方宣布守门员教练卢卡斯正式加盟，卢卡斯出生于巴西，拥有巴西执教的经历，2013年起，先后在青岛中能、重庆力帆担任守门员教练，他和鲁能主帅李霄鹏在中能的合作，也让他可以迅速融入鲁能队。　　　　鲁能回购高准翼尚未有最终定论，目前高准翼正在跟随U23国家队参加U23亚洲杯。而在鲁能的本土球员中，戴琳成为天津权健瞄准的目标，权健更是正式向鲁能提出了求购要求，但到目前为止，鲁能表示并无意出售戴琳，而戴琳本人也倾向于留在鲁能，消息显示权健对戴琳非常有兴趣，不排除进一步加价求购的可能。　　围绕高准翼和戴琳的回购和转会事宜，在鲁能广州集训期间有望最终尘埃落定。　　在2018赛季，鲁能整体上保持平稳，在恒大、国安、华夏不断祭出大招的情况下，鲁能新赛季也面临更大的挑战，但鲁能的目标很明确，那就是保三争一，力争获得2019赛季的亚冠资格，并且努力向更高名次发起冲击。　　广州集训期间，本报将进一步全面报道鲁能的集训和比赛情况。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）