　　北京时间1月15日消息，继与比利时国脚中场纳因格兰、法国中场孔多比亚传出绯闻之后，又有一名有意甲比赛经验的中场球员疑似成为广州恒大的引援目标。据“Superscommesse”等多家意大利媒体报道，广州恒大有意引进阿根廷中场卢卡斯-比格利亚，报价2700万欧元，但AC米兰已经明确表示，不会出售去年夏天签下的重要球员。　　在相关报道中提到，AC米兰明确表示，不会出售去年夏天签下的球员，这些球员被视为俱乐部的资产。AC米兰不想放弃那些去年夏天签下的、表现不完全令人信服的元素，其中之一是卢卡斯-比格利亚。法比奥-卡纳瓦罗为了即将到来的中超联赛，正在寻找一个新的中场。AC米兰近日收到了中国广州恒大的报价。法比奥-卡纳瓦罗执教的球队愿意为了聘用比格利亚投入2700万欧元。对于一名即将32岁的球员来说，这是一个不错的提议，但是AC米兰已经决定保持自己的想法，会拒绝广州恒大的报价。在经过去年夏天多次昂贵引援之后，AC米兰在今年冬季转会窗口将不会引进球员，但可能会有一些AC米兰球员转会。两名AC米兰球员成为中国最有声望的俱乐部的引援目标，广州恒大想要阿根廷中场卢卡斯-比格利亚和克罗地亚前锋卡利尼奇。卢卡斯-比格利亚的经纪人打算与AC米兰首席执行官马尔科-法索内会面，讨论来自中国的报价。比格利亚去年夏天加盟AC米兰，AC米兰不会出售重要的球员。　　近日，据意大利媒体《米兰体育报》报道，现效力于意甲AC米兰的阿根廷中场比格利亚收到了来自中国的报价。AC米兰希望看到真正的比格利亚，这名中场球员正在努力恢复到正常状态。比格利亚的经纪人将前往意大利，与AC米兰商讨比格利亚的未来。AC米兰目前没有出售这名阿根廷中场的打算。AC米兰至少不会在这个冬季转会期出售比格利亚。当时，意大利媒体没有透露想要引进比格利亚的中国俱乐部名称。　　比格利亚，现年31岁，身高1.78米，体重64公斤，右脚型选手，阿根廷和意大利双重国籍，司职中场，视野开阔、大局观强，转移球比较精准，具有较强的远射能力，曾效力阿根廷青年人、阿根廷独立、安德莱赫特、拉齐奥等俱乐部，2017年7月从拉齐奥转会AC米兰，转会费1700万欧元。比格利亚2017-2018赛季代表AC米兰累计出场19次没有进球也没有助攻。比格利亚累计代表阿根廷国家队出场54次打入1球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给比格利亚标出的评估身价是1600万欧元，比格利亚与AC米兰的合同到2020年6月30日。　　（李哲）