　　记者王伟报道  11日，广州富力2018赛季冬训首日，但是，并没有看到传说中的新内援丁海峰。　　正所谓好事多磨，经过近一个月的沟通，广州富力与河北华夏幸福、丁海峰三方之间有了明确的方向，在主教练斯托伊科维奇返回广州与俱乐部高层进行了深入探讨之后，认为引进丁海峰是必须要做的事，从而正式敲定了引进这名来自河北华夏幸福的悍将，官宣只是选择时间点的技术问题。　　斯托归来，敲定丁海峰　　河北华夏幸福西班牙冬训，阵容当中出现了富力大将姜至鹏的身影，从这一信息来看，广州富力和河北华夏幸福官宣姜至鹏北上华夏只是时间问题。姜至鹏随华夏幸福前往西班牙，但华夏幸福的另一名左后卫丁海峰并没有随队前往西班牙，而是留在国内等待接下来的去向。　　广州富力与华夏幸福早在就姜至鹏转会一事达成一致时，就开始探讨引进丁海峰的话题，不过，从河北华夏幸福的角度看，即使引进了姜至鹏，丁海峰依然有机会在2018赛季的中超联赛中有一定的出场机会。　　相对来讲，在姜至鹏确定离开广州富力之后，富力左路攻防端少了重要的一个棋子，在姜至鹏走后，不管是在这个位置放哪名队员，都很难达到姜至鹏的水准。其实，富力也曾考虑过在队内挖潜，但最后还是无法找到合适的人选。　　从过去两个多月谈判过程来看，就丁海峰的引进细节一直在细化和谈判的过程中，期间也曾传出这项本赛季富力最大一笔投入存在搁浅的可能，甚至富力在一段时间内启动了B计划，但这些变化在斯托伊科维奇返回球队之后的时候迎刃而解。　　按照计划，广州富力在1月11日下午4点半开始在广州大学城体育中心副场进行2018赛季的冬训第一课，不过直到5点钟，主教练斯托伊科维奇才和几位助教一起抵达球场。据称，斯托在10日返回广州后，即与俱乐部高层就引援事宜进行了系统化的讨论，其中作为新赛季最大一笔交易的丁海峰是重点谈的一部分。　　对于丁海峰的技战术特点，斯托伊科维奇通过比赛录像和过去两个赛季的两队交锋中，对丁海峰有了深刻的印象，在姜至鹏转会华夏幸福的情况下，斯托伊科维奇认为引进丁海峰是正确的决定。在经过斯托和俱乐部交流之后，富力最终作出了这个决定。　　左路补缺，他是第一人选　　姜至鹏转会华夏幸福，富力在左后卫的引进第一人选上一直都是丁海峰。　　富力俱乐部高层在引进丁海峰的事情上，之前的表态只是强调意向上，但实际上，所谓的“意向”早在两个月前就已经付诸实际行动，只不过是在广州富力、华夏幸福和丁海峰三方之间有一些细节必须要突破。比如在薪资方面，众所周知，富力在薪资酬劳方面有全队的标准，从俱乐部的角度来讲，不可能打破球队的薪资构架平衡。所以，双方俱乐部和丁海峰本人之间的谈判找到合适的解决办法也需要一个过程。　　另外一点，是通过怎样的转会程序完成这笔交易。对于丁海峰而言，作为河北本土球员，未来更期望为家乡球队效力，以目前富力的实际情况，球队有空位为丁海峰设计，如果他来到富力，对他参加顶级联赛的次数和能力都有更好的保持，所以，加入到富力这支球队也是不错的选择。　　即使未来重回河北华夏幸福，富力也为他打下了很好的基础。所以，在加盟富力并且将来有机会重回家乡河北球队的实际情况下，需要落实的只是细节问题。　　从富力与华夏幸福及丁海峰本人的谈判持续时间之长方面，也体现了双方俱乐部和丁海峰本人对其未来发展给予了高度重视。实际上，两年多之前，也就是在丁海峰从辽足转会到河北华夏幸福之前，富力高层就曾与丁海峰面对面交流过加盟富力一事，但当时丁海峰选择回到家乡球队。　　这次在引进丁海峰的过程中曾出现过一定的波折，也曾一度因具体细节推进缓慢，甚至富力俱乐部到了启动引进左后卫的B计划，但在斯托伊科维奇返回广州之后，这笔交易得以敲定。　　从富力与华夏幸福及丁海峰三方的谈判来看，这笔交易实际上是富力对丁海峰的渴望，也就是说，富力急需丁海峰来到球队填补姜至鹏离队后留下的左路空缺，之所以谈判时间如此之长，还在于与丁海峰签订的合同方面，是买进还是租借，因为丁海峰未来有可能重回华夏幸福，这是交易的难点，最后能够敲定丁海峰也是在这方面有了真正突破，达到了三方都能接受和满意的实际要求。不过无论怎样，丁海峰加入到富力的2018赛季的结果，是两家俱乐部及球员本人的三赢。　　　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）