　　稿件来源：今体育　　今体育记者徐国玺　　1月4日是天津泰达队在昆明冬训的最后一天，全队将于5日返津并将在1月9日前往西班牙拉练。与此同时，天津泰达队的阵容也在进一步缩减。据了解，边路快马雷永驰和替补门将滕尚坤将无缘西班牙拉练。　　门将滕尚坤于上赛季加盟天津泰达队。不过，由于此后天津泰达队又根据U23政策引进了小将李铮，因此滕尚坤并没有被报名，整个赛季只是在预备队联赛中出场。新赛季，天津泰达队门将的前两顺位依然是杨启鹏和杜佳。而在李铮离队之后，预备队门将丁博威也符合中国足协的U23政策。这种情况下，滕尚坤在队中依然没有位置。因此他的离队也在意料之中。　　相比之下，雷永驰的离开有些令人意外。雷永驰是在去年加盟天津泰达队的。作为边路快马，雷永驰整个赛季有1场首发和14场替补登场。可以说是天津泰达队替补阵容中的重要一员。不过，天津泰达队明年边路极可能将会有U23球员占据替补甚至主力位置，相信这也是雷永驰离队的直接原因。　　据了解，除了这两位球员之外，依然还会有效力多年的队员将离开天津泰达队。可以说，天津泰达队今年的阵容将是近年来变化最大的一次。目前已知的天津泰达队赴西班牙拉练球员阵容为（不含外援和U23试训球员）：杜佳、杨启鹏、丁博威这三名门将，后卫为邱添一、白岳峰、赵宏略、曹阳和杨泽翔，中场球员为李源一、郭皓、郭毅、赵英杰、高嘉润、买提江和惠家康，前锋为周燎。当然，转会市场瞬息万变，天津泰达队最终前往西班牙拉练的名单还需以俱乐部公布为准。