　　广州恒大淘宝足球俱乐部近日连发两道公告，明确重申了其按既定思路建设俱乐部、坚定朝全华班目标迈进的立场。　1月9日，第一份《公告》称：有关我俱乐部“以严重超出中国足协设置的引援调节费标准的费用，引进正在参加德国足球甲级联赛的球员”的报道，纯属子虚乌有。　　1月10日，第二份《公告》更进一步称：从2017年开始，我俱乐部明确外援引进要与中国足球水平相匹配的原则，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养。我俱乐部将继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训“一条龙”模式，到2020年逐步实现“全华班”的目标。　　公告的意思很清楚：外援不搞“超前配置”，其水平、身价要与中国足球水平相匹配，拒绝天价引援，不干“钱多人傻”的事；外援引进不搞竞赛，绝不玩竞价、竞拍的游戏，绝不哄抬物价；坚持战略定力，重点培养青少年球员，夯实从足校到俱乐部的青训“一条龙”体系，确保实现恒大2020全华班的目标。　　　　　　引进高水平外援，但又符合其国际转会市场上的评估价格，这是恒大引进外援的务实准则。　　穆里奇、孔卡、埃尔克森、保利尼奥等高水平外援的先后加盟为恒大队带来7个中超冠军、2个亚冠冠军，为中国足球赢得了史无前例的荣誉，带动了中超联赛球市的复苏，赢得了世界足坛的广泛关注。　　更重要的是这些高水平外援实实在在带动了本土球员的水平，2015年世俱杯恒大绝杀墨西哥美洲队赛后，有媒体评论文章说：“因‘洋务运动’而受益的不仅仅是恒大的成绩，队内的本土球员们同样受益匪浅。除了郜林外，黄博文、冯潇霆等本土球员也在恒大有不同程度的涨球，就连见多识广的斯科拉里都称赞冯潇霆能去欧洲任何球队，而在前几年，这个大连人还曾被视为恒大后防的定时炸弹。”　　被世界名帅调教、高水平外援带动的这批恒大本土核心球员在国家队也发挥了重要作用，12强赛后六轮国足连抢11分，郑智、郜林、冯潇霆、李学鹏等人的发挥至关重要，起到了中流砥柱的作用。　　　　根据媒体公开报道的外援薪资数字统计，2017赛季，上海申花外援总工资为6030欧元，排名中超第一，上海上港6000万欧元，名列第二，天津权健4340万欧元，列第三。而广州恒大的外援工资为2120万欧元，仅排名第七，在它之前的还有河北华夏幸福（3525万欧元）、江苏苏宁（3400万欧元）和山东鲁能（2615万欧元）。　　　　当后来者竞相效仿恒大时，恒大却已按着既定发展战略开始了转身——向全华班目标进发。　　说是转身，其实就是恒大搞足球的初心，因为全华班的设想绝不是今时今日才有。2012年10月9日，在恒大皇马足球学校开学典礼上，许家印就在恒大足球近期、中期和远期发展战略中提出了全华班的设计：就是希望能够在未来的8到10年内，将广州恒大打造成为由清一色国内球员组成的队伍，而且球员都是中国乃至亚洲的明星级球员。　　在近、中期目标都顺利实现后，恒大足球的发展路径自然是实现当初制定的远景规划。而且，自2012年首次提出全华班设计后，许家印不断丰富、完善了全华班的目标内涵。　　2013年7月11日，许家印在“恒大国脚八项规定”传达大会上明确提出了全华班，希望“在未来的5到8年内，恒大足球俱乐部能够实现全华班”。2017年2月13日，许家印在俱乐部管理会议上总结说，恒大足球实现了第一阶段“打出成绩、树立品牌、作出贡献、奠定基础”的目标，并提出恒大足球下一阶段的目标是“打好成绩、建好梯队、实现2020年全华班”，同时，“球队水平不能降低、比赛目标不变”。　　2017年3月9日，许家印在全国政协记者会上表示：“中超联赛引进外援要跟中国足球的水平相匹配，俱乐部不能搞外援的引援竞赛，要把投资重心转向青少年培养，中国足球才能长远发展。”　　为什么恒大要在2020年左右实现全华班呢？　　2017年7月10日，许家印在俱乐部管理会议上对这一时间点进行了明确的阐述：“首先，从恒大足校学校的成才周期来看，恒大足校从2012年开始招生，到2020年，8年的时间，13岁的已经21岁了。因此，从培养青少年的角度，我们提出了（在2020年实现）全华班。”　　可见，许家印的全华班，是以恒大足校为基础。而恒大足校近年来在国内外比赛中拿到了100多个冠军，这让许家印感到恒大“有底气、有基础、有信心”在2020年实现全华班目标。　　