　　文章来源：体坛新视野　　日前，从巴西方面传来坏消息，正在为新赛季备战的法比亚诺，右腿膝盖疑似出现新的严重伤情。在接受巴媒采访时，瓦斯科达迦马俱乐部副主席 Euriquinho 表示，法比亚诺现在的心情糟糕透了，未来他将可能接受新的手术，甚至选择退役！　　在训练中，法比亚诺的右腿膝盖出现疼痛的情况，现在他已经返回圣保罗接受医生的检查。这次新的伤情给他造成了极大的打击，他现在脑子里一片混乱。我们会给他时间，让他考虑是否接受新的手术以及是否继续自己的职业生涯，这是一名运动员最糟糕的时刻。鉴于法比亚诺的年纪，俱乐部不会给他施加任何压力，他可以选择结束自己的职业生涯，那样他将不必接受新的手术和痛苦的恢复过程。　　　　目前，已年满 37 岁的法比亚诺正在圣保罗接受治疗，据主治医生介绍，法比亚诺伤愈至少需要 2 个月的时间。实际上，在去年回归巴甲联赛后不久，法比亚诺就开始饱受右腿膝伤的困扰。2017 赛季巴甲初期，“法老” 曾一度在 4 场比赛中刷出 5 粒进球 1 次助攻的高光数据，并在期间实现了自己职业生涯打入 400 球的梦想。但随后不久，严重的膝伤便让他不得不远离球场，并开始接受手术的治疗，因为伤情的反复，整个赛季下来，他仅代表瓦斯科达迦马在联赛中出场 12 次。　　巴甲 2017 赛季，因伤长期缺席的法比亚诺曾向瓦斯科达迦马俱乐部申请，在他重返绿茵前，停止向他发放薪水。　　也正是因为自己反复的伤情，在巴甲 2017 赛季结束后，法比亚诺曾就自己的未来与瓦斯科达迦马俱乐部高层进行过一番深入的交谈。因为当时 “法老” 的身体状况正在向好的方向发展，所以他向俱乐部表达了再战一年的渴望，俱乐部也欣然同意，双方的合同将在 2018 年底到期。此后，法比亚诺在接受巴西《环球体育》采访时也明确表示自己拒绝退役。　　去年 12 月底，瓦斯科达迦马俱乐部队医曾表示，法比亚诺将有望在今年 1 月中旬复出，眼看着自己的身体状况越来越好，渴望比赛的法比亚诺也是欣喜异常，然而谁也没有料到，就在一切向好的时候，新的伤情又出现了。尽管目前法比亚诺本人还没有对此表态，但在外界开来，久病缠身的法比亚诺很有可能离开瓦斯科达迦马，甚至直接退役。　　巴西《Tempo》网站报道，伤病让 37 岁的法比亚诺的职业生涯面临着风险，他有可能离开瓦斯科达迦马。　　尽管瓦斯科达迦马俱乐部已表示将给法比亚诺充足的时间考虑自己的未来，但 1 月 31 日，他们就将迎来南美解放者杯的比赛，出于现实考虑，他们已经正在寻找新的 9 号球员，为 “法老” 的离开做好准备。在一度与格雷米奥中锋阿尔梅达传出绯闻后，达伽马俱乐部于今天官方宣布，曾效力过上海申花的哥伦比亚球员里亚斯科斯重回球队，并与球队签下了一份为期三年的合同，他曾在 2015 - 2016 年间效力过达伽马队，出场 49 次，打进 17 球。现年 31 岁的里亚斯科斯曾在 2010 年 1 月加盟上海申花，在 28 场联赛中轰入 20 球，获得当个赛季中超金靴和中国足球先生。当时，他被申花球迷誉为 “虹口之王” 。　　在官宣里亚斯科斯之前，根据巴西媒体《UOL》报道，瓦斯科达迦马也已与 37 岁的前喀麦隆国脚埃托奥就加盟球队达成协议，“非洲猎豹” 将在冬窗转会期从土耳其超级联赛安塔利亚体育队转会至巴甲联赛。　　　　作为曾经巴西国家队 9 号球衣的拥有者，法比亚诺成长于巴甲圣保罗俱乐部，崭露头角后，他辗转至欧洲联赛，曾在法甲雷恩、葡超波尔图、西甲塞维利亚三支球队效力。效力塞维利亚期间，他跟球队赢得过超级杯，欧联杯，西班牙超级杯和国王杯冠军，达到职业生涯巅峰。2003 年，法比亚诺开启了自己巴西国家队的生涯，至今他代表桑巴军团出场 45 次，打入 28 球。2009 年联合会杯上，他打进 5 球，荣膺当届联合会杯射手王、银球奖，并帮助巴西队最终夺冠。　　2016 年 1 月，天津权健足球俱乐部官方宣布法比亚诺加盟球队，在随后的一个赛季里，法比亚诺 “输出” 稳定，在代表权健队出场的 29 场比赛中，他打入 23 球，并送出 5 次助攻，为权健冲超成功立下汗马功劳。　　此时此刻，无论法比亚诺作何选择，我们都应送上祝福！