　　特约记者赵塔  这个冬天，延边富德身上的消息真的少得可怜，从中超降级，延足已经不再是那个前两个赛季中超赛场上观赏性极强又兼具光鲜比赛数据的吸睛球队。冬窗转会窗口打开当天，国安迫不及待官宣了池忠国正式转会，让人想起了这个有点另类的平民之师。卖掉中场绝对核心之后，接下来或许就是外界一直热议的延足“门神”池文一了。“只要有俱乐部给出合适的价格，俱乐部愿意放人”，此前两赛季一直都是俱乐部老总嘴里“非卖品”的池文一如今也获准进入转会市场了。　　在延边富德阵中，除了外援斯蒂夫，真正能在转会市场上有点吸引了的也就是这“二池”了，延足降级之前就有媒体断言这二人肯定留不住了，毕竟2016赛季卖掉后场核心、队长崔民之后，延足已经越来越像一支卖血求生的球队。　　在富德不再追加投资之后，延边富德的日子确实不太好过，虽然勉强支撑到2017赛季结束，但未来的中甲赛季资金问题还没有着落，“我们也不想把自己培养的优秀队员卖出去，但职业足球规律就是这样，市场竞争需要适者生存”，为了未来的生存，延足不得已只能卖血。　　和池忠国早早敲定转会国安不同的是，池文一的转会一直都没有明确的消息，“池文一和球队还有一年合同，如果他一定要走希望他能有一个好去处。”从俱乐部老总于长龙的话语里可以判断池文一也有转会意愿。“过去十几年我一直都在延边踢球，从中乙到中甲再到中超，年纪越来越大了，再不出去就没机会了”，池文一虽然不擅言谈，但对外面世界的向往很强烈。　　自联赛结束之后，一直都有俱乐部表达了对池文一的追求，毕竟在过去两年中超赛场上，池文一的扑救次数和扑救成功率等多项数据都是中超门将的前列，完全有能力去竞争任何一支中超球队的主力门将位置。做为门将今年才年满30的池文一正值当打之年，最重要的是他和延足仅剩一年合约，转会费不会高得离谱。之前，苏宁、申花、权健以及中超升班马人和都曾向池文一示好，也有俱乐部给出了报价，并且非常接近延足的价格底线，但池文一也对自己未来有着清晰的规划，就是希望能找到一个能充分展示自己能力的舞台，这也是目前为止池文一转会一直没有最终拍板的关键。　　在众多的池文一追求者中，江苏苏宁似乎诚意最足，日前他们宣布张思鹏转会离队的消息引起了延边球迷的猜测，“这是给池文一腾地方吗？”如果池文一与顾超能在主力门将上形成良性竞争，显然也符合苏宁的建队策略，“不论谁有诚意都可以坐下来谈”，延足老总于长龙态度非常明确。　　只要一天没有离队，就要认真对待训练，多年的职业生涯让池文一很懂得如何处理转会与训练二者的关系，从贵州冬训再到西班牙拉练，池文一训练态度一直非常端正，延边富德西班牙拉练将持续到本月底，但池文一近日很可能会请假短暂离队返回国内处理个人事务，或许，延足“门神”离队真的要进入倒计时了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）