　　记者寒冰报道  随着比利亚雷亚尔主帅以及巴坎布本人陆续公开承认，民主刚果前锋的下一站将是中国，去年夏中国足协推出外援调节费政策后，首位触碰调节费上限的外援似乎也就此诞生。不过，因为媒体炒作奥巴梅扬和巴坎布的天价交易，惹来了中国足协的公函调查，广州恒大已经早早断了引进奥巴梅扬的念想，而北京国安是否要补足这天价的调节费，也成了一桩悬案。　　调节费已经是红线，如何少交甚至不交，恐怕这会是冬市中国俱乐部上下绞尽脑汁需要考虑的“擦边球”问题。去年夏天是转会费“化整为零”变成租借费，今年呢？买断个人合同和激活违约金条款，恐怕是需要重点观察的方向。　　调节费监控突然升级　　去年夏，中国足协公布的引援调节费政策，设定了外援4500万人民币/人，内援2000万人民币/人的上限。按照规定，低于这个标准的引援，俱乐部已经要交出等额金额，并申报新的青训预算计划，将这笔等额调节费专款专用。而如果超过这个标准，俱乐部要缴纳的是与转会费金额相当的调节费，而不是超出限额部分。而且，这笔调节费将直接上缴给中国足球发展基金会，而不被用于俱乐部自身的青训培养。　　显然这个规定从逻辑上有一定的漏洞———前有未超过调节费上限的部分俱乐部自留等额费用用于青训的规定，之后理应规定超出部分的调节费上缴中国足球发展基金会，才是对之前一条强制性让俱乐部自留增加青训预算的政策接轨。不过既然足协规定的是超限就将全额缴纳调节费，也可视为是对超限行为的“超限惩罚”。这个意义上，如果北京国安以激活违约金的4000万欧元价格签下巴坎布，需要上缴的调节费就是4000万欧元，也就意味着北京国安将支付总额达8000万欧元的成本。　　或许正因为这笔巨额的调节费支出，巴坎布的转会在外媒沸腾了几乎一周后，最近在国内却突然没有了进展。法国和西班牙、英国媒体在上周四突然加大了巴坎布转会的报道力度，除了亮出疑似巴坎布接受体检的照片，从之前没有点明具体的俱乐部，到公开了北京国安的名字，以及曝出了远超之前数字的薪资，都在给这桩看似完成了99%却始终差最后一脚的交易增添热度。　　不过，在广州恒大一再发布公告表示要配合新政力推青训的背景下，购买巴坎布的北京国安和被外电报道正在促成马斯切拉诺收购的河北华夏幸福，目前都处于沉默状态。奥巴梅扬的交易并未进入实际操作阶段，巴坎布和马斯切拉诺却是有着非常具体细节的进行中的交易，巴坎布的解约金是4000万欧元，而马斯切拉诺的转会费是1000万欧元，均超过足协规定外援引进限额，两家俱乐部如何应对调节费，也是其他俱乐部翘首以待的模板。别忘了，去年天津权健率先打出了转会费化整为零，以租借费过关的办法，今年这招没法再用，开年第一单的巴坎布，因为国安和恒大在奥巴梅扬事件上的竞价和争议，引发了足协的高度重视甚至调查，在这笔交易上的监察力度和动作，体现的是足协遏制盲目投资外援的决心和智慧。　　擦边球主打“费转薪”？　　去年夏，天津权健签下法国前锋莫德斯特时，打的是转会费化整为零，变成租借费规避调节费的办法。莫德斯特总价3500万欧元的转会费，第一年被计入为租借费，费用刚好是没达到足协调节费上限的570万欧元，今夏租借期满后，天津权健才会支付剩余的2900万欧元转会费。江苏苏宁签下喀麦隆前锋穆坎乔，身价也是非常巧合的550万欧元。事实上，去年天津权健与科隆在莫德斯特转会费的支付方式上的谈判，一度几乎让交易失败，最终还是各让了一步。　　今年，中超想要从欧洲购买大牌外援，采用同样的方式已经近乎不可能。一方面是中超烧钱模式名声远扬，欧洲俱乐部不会接受以租借费方式每年分期支付的“莫德斯特模式”，另一方面，还在于因为保利尼奥的先例，让中超俱乐部发现了全新的“避税”办法———买断个人条款。国际足联的转会条例规定，21-28岁的球员可以在合同履行3年后自行买断合同离队，年龄大于28岁的球员，可以在履行合同2年后买断合同离队。如果合同内没有违约金条款，买断合同的金额将等同于剩余合同内的薪资总额。　　为防止球员在履约期满3年后可能被其他俱乐部低价挖走，西甲很多俱乐部都设立了违约金条款。但去年夏天内马尔、保利尼奥和比托洛的案例，就是由俱乐部出面买断球员的违约金条款，迫使原俱乐部许可合同尚未期满的球员转会。而具体到中国，激活违约金的买断个人条款模式，看来非常适合俱乐部规避调节费。　　此前西班牙媒体报道巴坎布在中超的年薪时，数字仅是他在西甲的2倍———500万欧元。但上周末《队报》披露的消息，却是巴坎布的年薪已达1800万欧元，足足多出了1300万！目前中超在1800万欧元级别的外援是特维斯、拉维奇、奥斯卡这样声名在外的昔日一流名将，就连浩克、拉米雷斯、特谢拉、佩莱、J·马丁内斯和维特塞尔这样的当打巨星，竟然都不如在西甲并非一流的巴坎布，着实匪夷所思。　　媒体报道的前后如此巨大的年薪差异是否属实？如果属实，这是否是“费改薪”的擦边球？这只能由足协最终来确定。转会由球员自己出资买断合同或激活违约金，则不能算是俱乐部出资的转会费。而这部分金额可以由俱乐部以远高于合理价格的年薪，作为给予球员的补偿，本质是通过将转会费以薪资的形式转交给球员，再由球员激活违约金的方式，规避调节费的缴纳。毕竟，目前中国足协尚未推出限薪令，调节费也只针对转会费。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）