　　广州日报讯 （全媒体记者 李斌） 广州恒大淘宝足球俱乐部昨日晚间再次发布公告，表示“坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养”。这是广州恒大淘宝足球俱乐部在两天时间连续发布的第二条公告，此前他们曾以公告形式对中国足协所谓的调查外援（奥巴梅杨）引进的事件进行回应。　　广州恒大在这份最新的公告中写道：“近年来，随着中国足球改革不断深入，国内联赛水平不断提高，球市日益火爆。从2017年开始，我俱乐部明确外援引进要与中国足球水平相匹配的原则，坚决不花高价到国外引进外援，坚决不搞外援的引援竞赛，把工作重心转向青少年球员培养。我俱乐部将继续坚定实施从恒大足校到俱乐部的青训‘一条龙’模式，到2020年逐步实现‘全华班’的目标，为中国足球稳定、健康、可持续发展贡献力量。”　　中国足协1月9日的官方声明发布后，广州恒大淘宝足球俱乐部迅速在官网发出公告，称：“‘以严重超出中国足协设置的引援调节费标准的费用，引进正在参加德国足球甲级联赛的球员’的报道纯属子虚乌有。”　　但这份公告被指文字的使用让外界难以理解广州恒大是否仅在否认“严重超出”，还是在否认“正在参加德国足球甲级联赛”，毕竟奥巴梅杨的加盟被传为是本赛季德甲联赛结束之后。因此广州恒大昨日再次发出公告，以两个坚决表示自身“不花高价到国外引进外援”“不搞外援的引援竞赛”，同时表示自身工作重点将转向青少年培养。　　这份公告可以被视为对1月9日公告的补充说明。广州恒大的目标正在向2020年的“全华班”迈进。在去年三月份举行的全国政协记者会上，广州恒大老板许家印明确表达了自身对俱乐部发展的看法，他说：“这几年，中国足球越来越火，已经是亚洲最火爆的球市，联赛水平也提高了很多。但是我认为，中超联赛引进外援要跟中国足球的水平相匹配，俱乐部不能搞外援的引援竞赛，要把投资重心转向青少年培养，中国足球才能长远发展。”　　在此背景下，广州恒大通过转会市场获得高价的大牌外援行为已不可能发生，