　　稿件来源：上海青年报　　张逸麟　　开一家饭店，品味很重要，可比品味更重要的是品位。　　就像最近被曝光的一家由“申花球迷”开的烤鱼店，其中一道菜的菜名格外引人注目，好好的干丝炒长豇豆硬是要写成“干死丧戆”，不知道这盘菜的品味如何，但论品位，这菜名简直侮辱了“品位”这个词，相信一般的顾客看到菜名就会感到反胃。　　至少我不相信这个店主是什么申花球迷，更不相信他有这么大的恨，这完全是一种哗众取宠的营销手段，而且极其低级。　　这两年，申城德比逐渐趋于平稳，直到去年年末的足协杯决赛，让整个城市充满了足球的氛围。而经历了坎坷波折的一年，申花最终力克上港拿下足协杯冠军，这恰恰也是因为俱乐部、球队从上到下，把所有的注意力都放到了赛场上，无论从斗志还是技战术上都压了对手一筹，这才是德比应该有的样子。但与此同时，人们也不能忽略那种利用所谓的“德比恩怨”消费的人，那些被撒下的不安的种子，没准哪一天就会破土而出。　　品味可以各有不同，上海人喜欢申花也好，喜欢上港也罢，或者两支球队都喜欢，这些都毫无问题，但品位不能太Low，不能坍糟丝。上海人特别讲品，什么是品，是档次，是修养，是底蕴。申花有底蕴，上档次，不是靠周立波式的“大蒜咖啡”论调去糟践对手、贬低对手、侮辱对手，而是这么多年来历经风雨，依然不卑不亢，充满了生命力，在球场上去赢对手，这就是申花的品位。　　今年申花和上港都将出战亚冠联赛，在亚冠赛场，没有必要去提什么“中国球迷必须支持中国俱乐部”这种绑架式的论调，申花球迷不支持上港、上港球迷不支持申花都很正常，但比起攻击同城球队，更重要的是支持自己的球队。当年那道“只有申花代表上海”的标语，今年可以大大方方地举起来，举到韩国、日本、澳大利亚，只要是申花比赛的现场，这样的态度完全可以去彰显，但硬是要闯到上港的赛场去恶心同城球队，这就是没品。　　像那道恶心的菜名一样，耍一刻的小聪明，逞一时口舌之快，最终伤害的是申花的形象。众口为品，申花的品位，申花的口碑是靠球员用战绩和表现累积的，也是靠申花球迷一言一行累积的，不要轻易去作践它，没意思。