　　佐里奇，这个名字离中超球迷们说远不远，说近也不近。对于大多数泰达球迷而言，也许都或多或少地想念这名高大的队长，想念泰达那几年转瞬而逝的辉煌。　　马尔科•佐里奇，1980年出生在前南斯拉夫兹雷尼亚宁，20岁时出道于南斯拉夫传统豪门贝尔格莱德游击队，并一直为这支东欧豪强效力到2004年，拿下两个联赛冠军，但是2004年被球队出售，在度过了并不开心的一个赛季之后，这名年轻的塞尔维亚中卫离开了熟悉的故土，在万里之遥的中超联赛开始了自己的传奇生涯。　　佐里奇是幸运的，2005年，这名年轻人加盟天津泰达，彼时恰逢中超成立初期，也是泰达历史上难得的上升期，佐里奇与这家老牌俱乐部的姻缘，堪称甜美。　　初来乍到的佐里奇身披28号战袍，与国脚王霄搭档中卫。这对中卫组合高大，凶狠，作风顽强，并且拥有极强的出球能力，在中超联赛中一时风光无两。而佐里奇作为一名中卫，在球队打不开局面时，经常能扮演带刀侍卫的角色——1米91的身高在中超可谓鹤立鸡群，是实打实的空霸。在天津队的第一个赛季，佐里奇打进三粒进球，帮助泰达坐上联赛第四的交椅。　　出色的表现为佐里奇在津门赢得了赞誉与信任，2006年，佐里奇的球衣印上了中卫的传统号码——4号，而身披新战袍的佐里奇发挥依旧稳定，凶狠的防守，顽强的作风，加上准确的判断，塞尔维亚人成为中超赛场上数一数二的铁闸。而在进攻端，佐里奇依然展现着带刀侍卫的本色，与前一赛季一样，攻入了三粒进球。　　可是，天有不测风云，不少球迷可能记得，2006年德国世界杯上，被分入死亡之组的塞黑队早早锁定淘汰名额，而正是在那一年，塞尔维亚和黑山正式宣告分裂。祖国的政治震动让佐里奇无比牵挂家中亲人，匆忙与塞超中流球队保杜罗斯特签约，回到了家人的身边。　　　　在家乡球队度过了平淡的两年后，佐里奇决定重回中超赛场，这次率先向塞尔维亚中卫抛出橄榄枝的是升班马江苏舜天，可是佐里奇只为这支联赛新军效力了半个赛季，就南下加盟了深圳红钻，彼时深陷降级泥潭的深圳在佐里奇的率领下成功保级。恰在此时，天津泰达因为薪资和将帅矛盾身陷罢训丑闻，甚至有多名主力球员离队，重建已经成为俱乐部不可回避的问题。为了稳定军心，泰达急需一名可以得到各方认可的队魂级别的明星球员，而始终难保稳定的外援，也深深困扰着泰达管理层。佐里奇似乎是毋庸置疑的人选，这名中后卫终于在当打之年回到了天津卫，并且成为了天津泰达历史上第一位外籍队长。　　佐里奇是泰达历史上第一位外籍队长　　2010年，全新的泰达踏上联赛征程，也许是受到上赛季风波的影响，俱乐部在联赛初期发挥十分糟糕，但是在佐里奇的带领下，全队逐渐走出阴霾，最后获得联赛亚军。佐里奇防守端发挥依旧稳定，而他也多次在关键时刻为泰达奉上金子般的进球，巧的是，佐里奇在这一年中超联赛的进球数，依旧是三个。　　　　亚军的成绩为泰达注入了一针强心剂，球队也有了更高的追求。泰达在这一年签下了顶级中卫李玮锋，与佐里奇组成了“佐邻右李”组合，造就了中超联赛最好的中卫搭档。这一年，泰达面对的是三线作战的高强度赛程，而俱乐部也交上了令人满意的答卷：亚冠小组出线，打进十六强；而在足协杯上，泰达为天津拿下了近三十一年来第一座国内比赛的冠军奖杯。这一年，佐里奇的队长位置不再稳定，但是这名中卫的发挥依旧出色。而在面对国安的联赛中，佐里奇在对方禁区内用两颗门牙的代价拼下点球的战绩，直至今天都被球迷们津津乐道。　　可是，天下没有不散的筵席。2011年11月19日，在为泰达捧得足协杯冠军之后，佐里奇宣布将在下个赛季离开泰达。坊间传闻佐里奇离开泰达的原因是与李玮锋不和，虽然佐里奇在日后的采访中否定了这一点，但是我们仍然能够从塞尔维亚人的措辞中管窥一些端倪，“我们在场上有些口角是正常的事情，但我们都是职业球员，到了场下我们就没什么事情了。我们是队友，他很职业，我也是。在场上，我们相互尊重，以赢球为共同的目标，仅此而已。”　　无论佐里奇到底为何离队，他都没有真正地离开泰达，离开天津，离开中国。我们仍然能在新浪微博上看到他用不太通顺的中文贴出自己和好兄弟于大宝的饭局，贴出自己对泰达的祝福和爱，贴出自己与天津足球的新宠帕托的合影，当然，还要推销以自己名字命名的红酒。佐里奇依然将自己的命运写进了泰达和中国足球的历史，他也必将把中国写进自己人生的未来。　　（搜达足球APP，一个老司机侃球的地方）