　　记者白国华报道 本周，恒大将向亚足联第一次递交2018赛季亚冠名单，从目前了解到的信息看，这一份名单中，不会有新外援加入，内援方面，恒大目前仍然在进行引进何超的工作，希望能在最后时间内让他赶上这次报名。当然，按照亚足联规定，在亚冠赛事开赛前一周，仍然可以对名单进行调整。　　名单中，首先让人关注的是外援问题。高拉特、阿兰和金英权已经随队在西亚进行着集训，但杰马是个老麻烦。哥伦比亚前锋目前仍然没有和球队回合，因为他仍然受伤患所困扰。此前曾传出过杰马会去墨西哥美洲队效力的传闻，然而美洲队主教练赫雷拉对此予以了否认，“对于墨西哥联赛而言，他是一名很有吸引力的球员，但不幸的是，他的伤病还没有痊愈，似乎还需要两个月的时间才能够恢复，因此他并不是我们目前急需引进的球员，我们需要一名能够为我们直接解决问题的前锋。”　　已经养伤了一年半的杰马脚踝伤势到底康复得如何，目前没有准确说法，但是他的心早已经不在中国却是肯定的，恒大和他之间都希望有一个两全其美的方法来结束合同，但目前仍然在僵持中，从目前的情况看，即使抱着“聊胜于无”的姿态给他报上名，新赛季的比赛，杰马也指望不上。　　亚冠外援政策是“3+1”，所以金英权肯定会报上名，而且因为杰马的问题，金英权在中超的比赛中出场的可能性会大大增加，这就让金英权留队增加了更大的可能性。　　在内援方面，圣诞节时官宣的唐诗、杨立瑜和邓涵文自然都会在名单之列，不过目前三人都在参加U23亚洲杯，还无法和全队回合，他们要等比赛结束后才能飞往西亚，接受卡纳瓦罗的磨练。至于让广州恒大垂涎欲滴的U23国家队队长何超，目前仍然在转会谈判过程中。　　自从奥巴梅扬的转会传闻出来以后，恒大接连发了两份公告，表明了自己不会引进高价外援的态度，也就是说，重新上任的卡纳瓦罗虽然渴望有强力外援，但现实是，他只能更多地内部挖潜，寄希望于凭借恒大雄厚的国内球员班底，实现赛季的新目标。　　目前，恒大在多哈已经训练了一个星期，训练量很大，但大部分队员都适应了卡纳瓦罗的风格，毕竟卡帅是二进宫。“这边的天气很好，就是晚上有点冷，主教练的训练真的非常有内容，我们练得很好。”一位主力队员说。　　恒大在多哈当地时间1月14日晚19点30分（北京时间1月15日凌晨0点30分）和来自比利时甲级联赛的欧本队进行一场热身赛。这场比赛在多哈的精英学院进行，也是欧本在多哈集训期间的最后一场比赛。欧本官网对恒大也做了简单的介绍：恒大已经中超7连冠，这支由卡纳瓦罗执教的队伍还在2013年和2015年两度登顶亚冠，被认为是亚洲最强的球队。“　　这支欧本队，实际上相当于一支“卡塔尔队”，该队被卡塔尔政府收购，专门用来培养卡塔尔球员，不少精英学院的优秀毕业生都被输送到这里来锻炼，以此作为登陆欧洲主流联赛的跳板。另外，该队还有一些非洲球员，球队最大牌的其实是他们的主教练，曾经效力过皇马和切尔西的法国人马克莱莱。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）