　　稿件来源：今晚报　　最近几天，“晒自己18岁照片”成为朋友圈的流行话题，很多人借此怀念自己的18岁。然而在中国足坛，很多被硬性规定为“不再年轻”的年轻人，都希望能够重返18岁，这个群体便是刚刚迈入24岁的球员们。由于中国足协U23新政的存在，他们可能会从上个赛季的场场登场甚至进入主力阵容突然变成新赛季无缘比赛大名单。面对这样残酷的现实，回归天津泰达队的杨泽翔坦言只有靠自己的实力打出一片天地，而对于U23政策，杨泽翔是心存感激的。　　时间回到一年前。在2017年年初，中国足协颁布了U23新政。当时的天津泰达队队内，杨泽翔是最被外界看好的U23球员，人们都认为他会进入天津泰达队新赛季的首发阵容。然而，随着杨立瑜等三名球员的到来，杨泽翔没有了位置，随后便被租借到了中甲保定容大队。“当时太突然了，感觉希望一下子跌到了谷底。”杨泽翔回忆道，“当时怎么也想不通，我一开始也不想去保定。在这之后，俱乐部领导找到了我，和我谈了很长时间。为了能够得到出场时间，最终我还是同意离队了。”　　事实证明，杨泽翔的选择是明智的。在保定容大队的一个赛季，杨泽翔成为中甲联赛中出场时间最多的U23球员。尽管保定容大队在去年更换了三任主教练，但是杨泽翔都十分受器重。杨泽翔说：“其实赛季中期因为换帅换打法，状态有些不稳定，但是还算很快恢复了状态。赛季中期那次‘退出’其实也没有给我带来太多影响。当时俱乐部没有任何通知，我们就是继续训练。倒是天津泰达队队员们都给我打电话，问我是不是会回天津。”如今，杨泽翔正式回归。通过训练，队友们都说杨泽翔“涨球”了。他说：“过去那一年踢中后卫，后防线让我指挥，自信心提升了不少。以前比赛太少了，在中甲这一年对自己经验方面的确有帮助。感觉自己去中甲去对了，这要比去年在天津泰达队每场踢十几分钟锻炼要更大一些。”　　带着增长的经验和实力，杨泽翔回归了。然而，24岁的他也不再受U23政策的“保护”，一切都要通过自己的努力去得到了。“现在的主教练没见过我，我也对他不太熟悉，不过我想德国教练都是喜欢战术执行能力好的球员吧。我属于那种能跑的球员，希望能在西班牙给主教练展现出最好的一面。我不仅可以踢边后卫，中后卫和边前卫都可以尝试。”至于让很多人极为反感的U23政策，杨泽翔坦言对于这个政策还是心怀感激的。“毕竟我还得到了一年的锻炼机会。如果没有这一年的出场，或许现在我也已经在离队名单之中了。”杨泽翔说，“我和郑达伦关系很好，今年我俩都是24岁了。他就跟我说：‘怕什么，就去竞争呗。’毕竟我们都是受益者，没有这一年，或许更难出场了，所以心里对U23政策还是很感激的。”　　接下来，杨泽翔要考虑的就是中超联赛了。他说：“前年跟队的时候，总是进入20人大名单，跟着全队一起踩场，但18人大名单就进不去了。现在经过这一年锻炼，十分想在中超联赛有出场机会。” 　　（本报昆明今晨专电）