　　稿件来源：齐鲁晚报　　元旦已过，2018年正式到来。这几天，鲁能泰山队业已重新集中，在进行例行的身体机能数据采集之后，队伍便将前往广州集训，认真备战新赛季。就是今天，1月5日，对于鲁能来说，这既是一个大日子，也是一个好日子——1998年1月5日，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司和山东鲁能泰山足球队正式挂牌成立，如今恰好迎来了20周年的纪念日！　　本报记者　李志刚　　改写格局的足球豪门　　1997年12月，在省委、省政府领导的关怀下，当时的山东省体委与山东电力集团公司协商，将原济南泰山足球俱乐部移交省电力集团公司管理，并改组为股份有限公司。在各级领导和社会各界的关怀支持下，1998年1月5日，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司和山东鲁能泰山足球队正式挂牌成立，开创了国有大型企业集团经营运作职业体育俱乐部的先河。鲁能体育文化发展有限公司创始人，时任山东电力集团公司总经理、党委书记，鲁能泰山足球俱乐部首任董事长刘振亚在鲁能足球俱乐部成立之初就提出：不负重托，建设“百年俱乐部”。如今，二十年再回首，在竞技成绩方面应该说鲁能泰山交出了一份漂亮的答卷。　　在二十年的征程里，鲁能泰山队先后四次夺得中国顶级职业联赛冠军（1999，2006，2008，2010），开创了山东足球的新纪元，其中的2006赛季，更是改写了当时多项中国足坛的纪录，至今为人津津乐道；在足协杯赛中，鲁能先后斩获1999、2004、2006、2014冠军；中超杯上，鲁能在2004赛季称雄；超级杯赛场上，鲁能2015年2月击败广州恒大，捧回冠军奖杯，从而成为首支拥有中超冠军、中超杯冠军、足协杯冠军、中超联赛冠军和甲A联赛冠军的球队；至于预备队联赛的冠军，鲁能更是一共拿到了七次。 这样的一份成绩单，改写了中国足球的格局，让济南成为重镇，让泰山队名满天下，而这一切，如果没有二十年前电力的接手，我们是不敢想象的。　　遗憾与成绩并存　　传统的中国社会，尤其是北方地区，历来有许多“忌讳”，为尊者讳，为贤者讳，不一而足。值此鲁能泰山俱乐部大喜之日，再聊一些缺憾，似乎有点不合时宜。只是一家现代的职业体育俱乐部，应该具备宽阔的胸怀、淡然的气度，尤其需要有强烈的自我批判精神——只有这样，才能及时、主动发现问题，自觉调整前进的“方向”和“步骤”，继续驶向胜利的彼岸。　　就鲁能而言，没能在联赛中获得“连冠”始终是一个硬伤。问题出在哪里？这不能简单地归结为运气。之前有大连，之后有恒大，他们做到的联赛N连冠，为什么鲁能在最好的2006至2010年之间也没能做到，我想这主要还是从俱乐部管理层乃至经营理念、文化建设等方面，认真反思一下，深挖一下主观的原因。　　此外，作为国内参加亚冠次数最多的俱乐部之一，鲁能“外战外行”，整体成绩与中国球迷的期望不成正比，这也需要好好总结。一旦需要“内外兼顾”，鲁能泰山队经常给人以底气不足的感觉，这种事不应该一而再、再而三地出现在真正的豪门球队身上。　　青训已成国内标杆　　现在一提起鲁能，大家一般都是会想到两层意思：其一，以一队为主的泰山队；其二，鲁能青训。1998年1月5日，鲁能泰山俱乐部成立之后便开始着手制定青训计划，注重梯队建设。1999年7月29日，山东鲁能泰山足球学校成立，近些年来，不客气地说，鲁能青训已经成长为中国足球界的一个标杆。　　单是刚刚过去的2017年，鲁能足校便有59名队员入选各级别国家足球队，46名队员代表14家俱乐部参加中超联赛。赛场捷报频传，学校各梯队在锦标赛、全国联赛、青超联赛、冠军赛赛场上斩获8项冠军。多年以来，鲁能足校一直是中国足球青训改革发展的坚定支持者、拥护者、践行者，学校立足青训，坚持、坚韧、坚守，先后为中国各级别国家足球队输送队员200余人，为中国职业足球联赛输送队员240余人。2017年8月，学校被国家体育总局认定为“国家足球山东鲁能体育训练基地”，这是迄今为止唯一一家由职业俱乐部建设的国家体育训练基地，应该说这是国家体育总局对鲁能足校多年坚持深耕青训的褒奖与认可。　　除了夯实国内青训基础，2013年，鲁能足球开始稳步推进海外战略，制定了《鲁能体育中长期发展规划》，推出“潍坊足校-巴西基地-葡萄牙”的人才培养和海外发展路径。2014年7月，鲁能巴西体育中心正式挂牌，成为中国足球海外第一块青训基地。同年9月，随着鲁能足校首批33名球员启程前往巴西，标志着鲁能海外青训战略的正式启航。　　与青训相匹配的是，自2006年开始，鲁能·潍坊杯国际足球邀请赛经过十余年的培育，已经成为了一项在国际上有相当知名度和美誉度的名牌赛事。鲁能用自己二十年如一日对青训的坚守，为中国足球的建设和腾飞贡献着自己的担当和力量，堪称国内足球青训的中流砥柱。　　二十年的征程，鲁能既有成绩，也留下了遗憾，但他们一直在“建设百年俱乐部”的道路上摸索着前进，同时在尽自己的最大可能为中国足球夯实青训根基。值此庆典，祝福鲁能体育永远保持前进的势头和敏锐的感知力，为济南、为山东、为中国足球做出更多、更大的贡献！