　　稿件来源：广州富力FC 公众号　　超人归去，仍是少年。2018赛季中超冬季转会窗已经正式开启，我们带着不舍和满满的祝福送别曾超。　　告别时刻，难说再见，祝愿回到家乡球队效力的曾超在未来的职业生涯中一帆风顺！　　关于球员曾超转会的公告　　广大球迷、媒体朋友们：　　经我俱乐部与梅县铁汉足球俱乐部友好协商，就球员曾超转会达成一致，曾超已正式转会至梅县铁汉足球俱乐部。　　曾超，司职前锋。自2014年开始为广州富力效力，同年租借至广东日之泉足球俱乐部参加中甲联赛，代表其征战中甲联赛14场贡献2个进球；于2015年重返俱乐部效力至今，代表富力出战中超联赛及足协杯共计42场贡献4个进球。　　我俱乐部衷心感谢曾超在过去3个赛季来为球队所做的贡献，祝愿他未来的职业生涯一切顺利，也祝愿梅县铁汉在新赛季取得好成绩！　　广州富力足球俱乐部　　二零一八年一月二日　　曾超　　广东梅州人，1993年1月23日出生，身高170cm，体重65kg，司职前锋。2014年加盟广州富力。　　曾超来自于中国著名的足球之乡——梅州。受家庭的影响和熏陶，曾超从小开始接触足球，在业余体校结识了好友刘彬彬、叶楚贵，后来三人被并称为新生代的梅州“三剑客”。2005年，12岁的曾超和刘彬彬为了足球梦想离开家乡赴鲁能足校求学。　　2014年7月，曾超以U21球员身份转会广州富力，随后和同为梅州籍的老将吴伟安一起租借加盟中甲广东日之泉。在半个赛季的时间里，曾超14次出场贡献2个进球、2次助攻，帮助球队成功保级。　　2015赛季回归富力之后，曾超并没有因为在日之泉的出色发挥而被提拔上一队，“回想起来，那段时间应该是最煎熬的，因为感觉看不见希望。只能在打预备队联赛的时候，希望教练能看得见我的努力”，曾超回忆说。　　2016年4月23日，中超第6轮，广州富力主场迎战领头羊江苏苏宁。曾超在第74分钟替补出场，第81分钟禁区内补射破门，早就对曾超十分看好的主教练斯托伊科维奇认为，这个迟来的“一球成名”并非偶然，而是长时间的积累后的爆发。　　▲中超首秀破门激情滑跪　　曾有人问斯帅，曾超有没有可能成为中国的大久保嘉人。斯帅回答说：“为什么不可以呢？”　　整个2016赛季，曾超在联赛中共计出场22次打进3球，成为富力最闪耀的新秀之一。　　2017赛季，曾超在联赛中出场13次，还在足协杯对阵青岛黄海的比赛中攻入一球。　　虽然在锋线上面临激烈残酷的竞争，但每一次获得机会披挂上阵，球风灵动的曾超都会用不知疲倦的拼抢和跑动全倾全力，战斗到底。　　感谢曾超为富力做出的贡献，为越秀山球迷带来的欢乐。重返家乡球队效力，祝福这位梅州少侠继续在绿茵场上迎风飞驰。　