　　稿件来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　关键词：拉米雷斯归队、顾超爱的拥抱、守门员教练腾克雷迪生日　　由于跟马贝拉有7个小时的时差，所以我们的微信推送播报的是球队前一天的下午、晚上以及今天上午的动态（以西班牙当地时间来计算）。当我们已经进入梦乡时，球队还在训练中……　　昨天下午5点，我们日夜思念的中场大腿拉米雷斯归队啦！牛仔裤搭配夹克衣，尽显休闲时尚。看的出来，拉米的心情很愉悦！队友顾超和谢鹏飞见到拉米归来，立马列队欢迎！多天不见，想你，想你，还是想你！　　当然，顾超的“表演”还没结束。1月10日正好是队里守门员教练弗兰克·滕克雷迪的生日，球队为此特意准备了一个大蛋糕，全队一起祝滕指导生日快乐！顾超送上了一个爱的抱抱！　　这个拥抱既是对滕指导温馨的祝福，更是由衷的感谢！在腾克雷迪的专业指导下，顾超在上赛季的后半程表现神勇！愈发稳健和霸气，这位曾经指导过卡西利亚斯和布冯的守门员教练，也让顾超的守门技术更上一层楼！　　晚餐环节，刚刚归队的拉米雷斯就已经完全融入，与队友特谢拉谈笑风生，穆坎乔则端了一大盘子意大利面，享受美食的喜悦写在脸上。　　南小亨和陶源两员大将在球队用餐之前结伴在海边沙滩上漫步，两人对着镜头互相点赞，2018赛季两匹右边路的“快马”值得期待！　　专属于睡觉的分割线　　今天一大早，球队开始了海外拉练的第一堂训练。部分未完成体测的球员继续进行测试，完成的球员们已经开始在健身房里进行体能恢复。　　今天你们男神顾超的戏份特别多！他看到各位小伙子在健身房激情澎湃的训练后，感慨道：“这是一群踌躇满志怀揣梦想的有为热血青年！踢球，我们是认真的！”　　根据训练计划，球队将进行一天两练的训练频次，训练量也会逐渐提升上来。现在球员的时差倒的也差不多了，本次冬训的首次户外训练将在西班牙当地时间今天下午开启！　　首堂户外训练课，球队都进行了哪些训练项目？更多精彩内容，请继续关注《马贝拉故事3》，明天见喽！