　　晨报特派记者　甘　慧　　（西班牙马贝拉1月11日电）　　西班牙当地时间1月10日下午，正在马贝拉冬训的申花进行了首场热身赛，对手是德乙球队布伦瑞克。经过4节各30分钟的激战，凭借朱建荣的梅开二度，申花2∶2战平布伦瑞克。　　新赛季，申花的思路非常明确，就是要内部挖潜，锻炼新人。此次球队冬训，尽管3名U23队员刘若钒、李晓明和丛震被国字号队伍征召，但球队依然带上了吕品、陈钊、邓彪、林开元和汪海健。徐友刚有伤在身，暂时无法跟队训练，但在他离开U23国家队后，球队也马上让他飞到西班牙马贝拉，进行治疗和康复。　　本场热身赛，U23小将吕品首发登场，陈钊、邓彪、汪海健等也相继被派遣上场。考虑到这些年轻小将可能会紧张，赛前主教练吴金贵特意给他们减压，告诉他们要相信自己，“这是球队的第一场热身赛，结果并不重要，你们只要打出自己的东西就可以。”　　从比赛的过程来看，年轻小将在身体上面跟德国职业球员比起来还有着较大的劣势，但还是发挥出了自己的特点。吴金贵说：“我们几个年轻球员，像汪海健，他是2000年出生的，尽管身体上还不能和德国队员对抗，但他拿球非常合理，向前的意识也非常强，所以这就是让我们感到非常高兴的事情。另外几个年轻球员，在场上的表现都是不错的。”　　此次随队来到马贝拉的另外一位“00级”小将林开元本场比赛没有上场，不过，在全场比赛结束后，守门员教练专门把林开元叫到身边，让他分析本场比赛上场的3位门将李帅、邱盛炯和陈钊的表现，还让他分析了两个失球。林开元的分析让教练很满意，教练也是希望通过这种方式，让年轻门将积累一些经验。　　徐友刚上赛季在青岛黄海表现非常出色，所以他也被申花球迷们寄予了厚望。由于上赛季对于出现的伤痛没有及时治疗，徐友刚的伤势出现了加重的情况。前段时间在U23国家队，徐友刚也没怎么训练。西班牙当地时间1月11日，徐友刚飞赴巴塞罗那，去那里注射生长因子。此前，毕津浩和李运秋都注射过，效果不错。从目前的情况看，徐友刚在球队离开西班牙前，应该还无法随队进行训练。当然，徐友刚的能力已经在上个赛季有了很好的展现，所以等到伤病恢复之后，他应该是有能力成为申花U23的一个重要的人选。