　　稿件来源：体坛新视野 公众号　　天津泰达队于 1 月 8 日晚出发启程前往西班牙马拉加，至今已经过去两天了。漫长的旅途中，球队有哪些“奇遇”？抵达西班牙后，球队的驻地条件如何？西班牙马贝拉又会不会迎来一场 “津门德比” ？看完这篇文章，您心里就有谱了。　　泰达队是在北京时间 1 月 8 日晚从泰达会馆出发奔赴西班牙的，球队先乘坐大巴抵达北京首都国际机场 T3 航站楼，然后乘坐土耳其航空的班机经停土耳其伊斯坦布尔阿塔图尔克国际机场后飞抵西班牙马拉加。除了大部队外，来自大连一方的董洪麟、来自北京人和的孙亚、以及来自广州富力的杨万顺将在办理好签证后飞赴西班牙与球队会合。而即将于球队完成签约的外援乔纳森和内援艾迪也将第一时间赶往西班牙，参加球队的训练。　　乔纳森在社交媒体上确认自己将飞赴马贝拉　　在北京飞往土耳其伊斯坦布尔的航班上，泰达队偶遇演艺明星胡一天、白敬亭、林志颖、魏大勋、林允等。这些明星应该是组团去土耳其拍摄某卫视真人秀节目。　　胡一天和魏大勋　　魏大勋微博截图　　从土耳其伊斯坦布尔飞赴西班牙马拉加后，泰达队又坐了两个小时的大巴后才终于到达了驻地——位于西班牙安达卢西亚自治区加的斯省圣洛克自治市的索托格兰德。泰达队到达下榻酒店时已是西班牙当地时间 1 月 9 日下午 3 点，整个旅程超过 27 个小时。当球员们走下大巴后，就看到了已在酒店门口等候的主帅施蒂利克。据了解，施蒂利克的家离酒店不算太远，此前德国人已到酒店对各方面细节进行了详细的考察。　　从北京首都国际机场飞到土耳其伊斯坦布尔阿塔图尔克机场大约需要 10 小时 20 分钟　　从土耳其伊斯坦布尔飞到西班牙马拉加大约需要 4 小时 40 分钟　　泰达队入驻的酒店名为索托格兰德 NH 酒店，在整个索托格兰德地区排名第二，以上佳的服务著称。酒店内部为低矮的二层建筑，房间宽敞明亮。酒店的配套设施相当不错，有露天游泳池、健身房和网球场等，餐厅面积较大，除了配有美味的饭菜外，还提供营养价值丰富的果汁和坚果。　　酒店的外部环境也很好，被三座顶级高尔夫球场环抱，其中包括曾被当作莱德杯欧洲队主场的皇家巴尔德拉玛高尔夫球俱乐部。酒店距离美丽的地中海不过两公里，距离训练场地不过 10 分钟车程。对于泰达队来说，将这里作为西班牙拉练期间的大本营是再合适不过了。　　尽管风景优美、气候宜人，但泰达队球员们却无暇享受，长时间的旅行令他们感到十分疲惫，更何况大家还要经历倒时差的痛苦。西班牙当地时间今天下午 4 点，也就是北京时间今天晚上 23 点，泰达队将乘坐大巴车抵达训练场地，开启到达西班牙后的第一练。　　泰达队所在的加的斯省近期以小雨和多云天气为主　　红色标记点处为泰达下榻酒店位置　　按照计划，泰达队在西班牙的第一周训练将以身体恢复和技战术演练为主，暂时不会安排热身赛。尽管都在西班牙集训，但泰达队驻地与权健队所在的马贝拉足球中心有将近 50 公里的距离，再加上两队的冬训安排和进度都不一样，所以泰达和权健在西班牙冬训期间上演 “津门德比” 几乎是不可能的事情了。　　从泰达驻地到权健所在训练基地大约有 50 公里的距离