　　稿件来源：上观　　都知道上海滩有两支顶级联赛球队，同城对手作对照，所以事事都要“别苗头”。两队的球迷都充满激情，也正是因为这一点，容易冲动，容易结梁子。最近中超无战事，申花上港冬训忙，但两队的球迷没闲着。让人啼笑皆非的是，双方竟然因为“一盘菜”吵了起来。　　日前上海的林先生致电上观新闻，举报一家位于宝山区餐饮店，称其菜单上的菜名有违公序良俗，呼吁市场监督部门介入。记者一听菜名，顿时明白了，这恐怕是位上港球迷。　　　　记者来到大众点评网搜索该店，发现店名后的备注里，赫然写着“蓝血人”三个字，菜单上有许多申花的元素，包括印有“申花是冠军”的口号——显然，这是家带有申花标签的餐厅。　　随即翻看该店的点评，这才发现申花和上港球迷早就在这一新的“交流平台”展开了一场口水仗。因为这道菜，不少用户给出了一星的差评，而商家似乎很肯定这些差评都来自上港球迷，很强硬地进行反击，双方你来我往，互掐还在继续。　　　　李先生介绍，这道菜虽然在点评网招来了不少差评，但名气也传了出去，“这个噱头现在看起来很成功，我的店位置其实比较偏远，但在点评网上，已经是宝山区川菜排名第四名，昨天还有5桌申花球迷专程来我店里吃饭。”　　李先生认为，这道菜的菜名是无可厚非，“豆干丝炒长豇豆，简称‘干死（丝）丧戆（长豇豆）’有啥问题？再比方我做一道红烧猪脚，菜名叫‘文君指路’，恐怕这些都没人能干涉吧，谐音嘛！”他还强调，如果上港球迷来吃，点了这道菜，店里照样也会给他们送上。　　对于这个多少带有挑衅意味的菜名，大多数上港球迷报以嗤之以鼻的态度，表示即便是有上港球迷故意进行差评，也是店家“应得”的结果。　　“足球是社会的缩影，如今沪上两家足球俱乐部的球迷群体都太大了，这个群体里面不同层次的球迷都有，这位店老板将做生意与赛场上侮辱性口号联系起来，并作为推销噱头，与其受教育程度和行事方式有关。”上港俱乐部旗下规模较大的天狼星球迷会副会长CY表示，他对这样的行为表示理解，“如果这位球迷能将两队竞争的意义，看得更高更远一些的话，就不会做这种事。”　　“干死丧戆”这样一道菜的菜名，是否像林先生所说，涉及到触犯法律？记者采访了沪上资深律师周云涛，他表示，因为菜名中没有直接出现“上港”二字，很难去认定其对上海上港足球俱乐部有名誉权上的侵害。不过，从市场监督的角度来说，如果工商管理部门认定为有违公序良俗，就可以进行相应的处罚。“判断标准主要是：大部分的公众判断其为粗俗、容易产生歧义的内容。”周云涛说。