　　稿件来源：泰山晚报　　牛志明　　1月13日，正在广州冬训的鲁能泰山队休息一天，并没有安排训练。不过在晚上，球队组织球员上了一堂课，主题是运动员心理状态的调节与监控。就在讲座结束后，主教练李霄鹏还给队员们布置了作业。　　鲁能官方消息显示，鲁能专门邀请北京体育大学王英春教授做了《运动员心理状态的调节与监控》的专题讲座。讲座时间有一个半小时，就在讲座结束后，主教练李霄鹏给球员布置了作业，所有队员分中前场组和后卫组，分别剪辑2017赛季的5个进球和5个失球，派代表给全队讲解分析，这也是有意思的事情。　　按照鲁能的安排，14日开始球队将恢复正常训练，训练还是以体能储备和有球对抗训练为主。1月18日开始，鲁能将进行热身赛，从现在了解的信息看，三个对手将是新疆天山雪豹，梅县铁汉和大连一方，这三场热身赛主要还是考察球员和磨合队伍。　　球员调整方面，除了早已离开的黄浦和柏天赐外，崔巍和姜嘉俊也已经确认离队。近期，黄浦和柏天赐也在广州训练，他们跟随奥运选拔队一起训练保持状态，未来的去向还没定论。崔巍确定租借加盟梅州客家一年，他将在后腰和边前卫的位置上竞争更多出场时间。姜嘉俊已经离队，他的新东家应该是重庆力帆。如今力帆全队刚抵达西班牙，姜嘉俊应该会在近期赶往西班牙和球队会合，具体细节还要等待官方消息的确认。　　除了上面这四人以外，鲁能其他球员的调整还没有明确的答案。至于戴琳的去留，一时间又成为球迷关注的焦点。至少从现在的情况看，戴琳还在跟队训练，并且一切正常。从权健到华夏，只是绯闻买家换了，套路还是一样。转会期，总有人喜欢蹭热度放消息，赌对了可以吹嘘，发错了也不会有任何损失。这时候，球迷该有自己的思考，除非是媒体确认或者官方消息，都别轻信，否则只会给自己带来烦恼。　　可以确定的是，鲁能的人员调整还在继续，部分年轻队员还会租借离队，这也是鲁能对待年轻球员的态度，只租不卖。对于很多球队来说，租借也是更合理的选择，可以补强人员，也可以省去不少转会费，而对于鲁能来说，可以让年轻队员更好的锻炼，未来有机会召回。有一点必须明确，虽然有U23新政，但毕竟首发的U23球员还是少数，球队的主心骨还是非U23球员，鲁能在这些球员的储备上，也会更好的更新换代。