　　记者王伟报道 此番与周德华一起来到广州的，是一位白发苍苍的西班牙老人，他就是周德华的爷爷安德鲁。　　对于孙子正在做的放弃西班牙国籍、申请中国国籍，然后到中国踢球的事情，安德鲁说：“说句心里话，作为周德华的爷爷，我希望他有西班牙的国籍，但是周德华从小就有自己的思维，也有一颗中国心，所以我会支持他。”　　经过两次试训和考察之后，中西混血周德华通过了广州富力的试训，带领广州89中队训练的富力日籍梯队教练龟谷诚表示，周德华给他留下了不错的印象，他对足球的理解能力相当不错，自身的运动能力也很好，具有很强的发展潜力。　　对于目前周德华的情况，广州交易所集团总裁助理、广州体育资源交易平台负责人余小波表示，接下来周德华会先回西班牙皇家贝蒂斯俱乐部继续训练和学业，同时抓紧办理申请中国国籍的手续，待他取得国籍后争取加入国青队并进入职业俱乐部，最终目标是成为中国国家队队员，“在他取得中国国籍后，可通过交易平台进行未来投资收益权的运作。”余小波说。　　这次，西甲俱乐部皇家贝蒂斯分别与广州体育资源交易平台等机构合作，在广州开展足球业务。余小波表示，希望通过与皇家贝蒂斯俱乐部的合作，引进欧洲先进的足球理念和经营模式，促进中国足球产业的发展。　　因为有这样的合作，所以周德华返回西班牙之后，就会加入皇家贝蒂斯的青训营训练，“我们希望将皇家贝蒂斯的青训体系引入到广州，引入到中国。”皇家贝蒂斯俱乐部董事拉蒙说，“广州是我们拓展亚洲的首个目的地，我们仔细研究过广州的情况。这里和塞维利亚一样，有很多人喜欢足球，这里也和塞维利亚一样炎热。我们的理念可以在这里得到发挥，可以很好地融入到这里。”　　安德鲁介绍，周德华很小的时候是学钢琴的，也参加过钢琴比赛，但在大约6岁时偶然接触了足球，从此便一发不可收拾，“我看着德华从小学踢足球，一路走来，他对球场有一种特殊的热爱，对足球有一个很严肃和正经的态度。我本来希望他将来可以在西班牙踢球，但孙子有一颗中国心，因为他有中国的血统，想回到中国，我会支持德华。”安德鲁说，“我没有专门为这个孙子进行长远的人生规划，但是，因为德华有一颗足球的心，而且他也是一个很聪明的孩子，他愿意追逐自己的梦想，所以我百分百地支持他想做的任何事情。”