　　记者王伟报道  11日的首训，广州富力队内出现了多张新面孔，富力旧将许博、前恒大后腰张佳祺、恒大预备队门将赵天赐，还有富力在2017赛季租借到贵州恒丰的常飞亚、代表富力港超队踢球的佩罗维奇也随富力一线队训练。而且富力俱乐部已经初步确定，从贵州恒丰收回外租贵州恒丰的后腰闵俊麟。　　许博张佳祺参加冬训　　广州富力是中超诸队中，冬训开启时间最晚的队伍，但这丝毫不影响球队的士气。其实在两个多月的漫长假期当中，像肖智通过国家队的比赛和省港杯的赛事保持着状态，卢琳、陈志钊、韩锋、叶楚贵、麦嘉健等队员也都通过省港杯的备战进行了差不多一个月的训练，而像唐淼这样的队员，放假之后短暂地享受了一个假期之后，前往德国进行了近一个月的海外训练。　　有球员体能等基本状态有了的保证之后，才能有正常训练的展开，富力队主教练斯托伊科维奇在球队休假前就布置了“假期作业”。　　11日的富力2018冬训首堂课，因斯托伊科维奇要与俱乐部高层进行球队引援等方面的讨论而姗姗来迟，不过这并不影响斯托的绅士风度和全队的列队欢迎。斯托挨个与列队的每名队员握手，还微笑着和几个队员嘘寒问暖。　　在斯托伊科维奇与喜熨斗胜史等几名外教进入教练办公室之后，从去年11月初曾出现在富力训练场的张佳祺，从球员房间当中走了出来，这位上赛季曾从恒大租借到深足踢球的后腰，此次急需跟随富力进行冬训。由于张佳祺与恒大之间还有合同在身，在职业赛场转会费超高的情况下，富力以何种方式引进张佳祺一值在探讨当中，最终不排除富力与恒大谈定互利的租借合同。　　33岁的中卫许博意外地出现在广州富力的2018首训当中。这名富力的昔日队长，3年前以自由身的身份加盟当时的中超升班马石家庄永昌，此次亮相富力冬训首堂课，证明富力正在积极地引进这名昔日后防大将。　　本报在1月1日曾报道许博有望回归富力，首堂课回到队中的许博与球队非常熟悉，像唐淼等队友都是与许博共事多年，11日的首训开始之前，许博也一直和唐淼等老队友聊天，所以从技战术配合的角度来讲，许博融入球队不存在任何问题。　　许博目前与石家庄永昌还剩一年的合同，在其本人回归富力队的意愿非常强烈的情况下，富力与石家庄永昌两家俱乐部之间的谈判变得尤为关键。2015年初，富力对许博自由身转会石家庄永昌未设置任何障碍，此刻许博回归富力，双方在交流上即使有分歧，也会本着对球员负责的态度进行操作，毕竟许博已是33岁的老将，职业生涯短暂，许博本人也希望重归老东家征战中超。　　内援名额接近满额　　除了许博和张佳祺之外，出现在富力2018赛季冬训首堂训练课上还有几张面孔，其中一人是上赛季租借给贵州恒丰的常飞亚，另外一人是恒大预备队门将赵天赐。另外一个消息是，富力俱乐部与斯托伊科维奇就回收上赛季租借给贵州恒丰的年轻后腰闵俊麟进行了讨论，初定将在2018赛季将闵俊麟收回富力踢球。　　其中常飞亚的回归是在曾超转会梅县铁汉生态队之后，富力作出的一个补缺选择，从上赛季常飞亚在贵州恒丰的表现来看，不仅在创造机会上得到了锻炼，更获得了不小的出场率。基于富力在本土前锋方面的培养和储备需要，富力决定回收常飞亚。　　另外一名出现在富力冬训的生面孔是恒大预备队的门将赵天赐，1995年出生的赵天赐很期望有机会加盟富力。而被斯托伊科维奇看好的广州本土队员是蔡浩健，新赛季有可能受到塞尔维亚人的重用。　　说起发现蔡浩健还要从富力与中乙新军肇庆恒泰的一场热身赛中说起，在那场比赛中，斯托一眼看中了蔡浩健，并与俱乐部高层马上商议，2018赛季一定要将蔡浩健引进到富力队。　　蔡浩健加盟富力颠覆了传统的引援方式，富力俱乐部也表示，引进他的确是打破了常规。因为蔡浩健2017赛季帮助肇庆恒泰踢球时，他还是华南理工大学队的一名在读硕士研究生，同时也是华南理工大学校队的队长，斯托伊科维奇在这次热身赛中的意外发现，有可能会创造中超史的一个纪录———富力不惜专门启用一个内援名额，给了一名在读学生、1995年出生的蔡浩健。　　除蔡浩健外，富力准备在2018赛季启用更多的年轻队员，包括回收上赛季外租的后腰闵俊麟。闵俊麟2017赛季在恒丰发挥得非常出色，在中超打进3球，同时有多个助攻，而且在踢法上更趋硬朗，这对富力的中场会有促进。　　从目前来看，富力在内援引进上比较明确方向的有丁海峰、许博、张佳祺，加上已经引进的蔡浩健，已经占去4个，赵天赐目前处于试训阶段，但从目前来看，富力内援名额已经接近满额。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）