　　稿件来源：济南时报　　记者孟祥祎　　1月5日，鲁能官方宣布守门员教练卢卡斯加盟的消息，这意味着教练团队搭建完毕。结束假期重新集结的第一天，球队首先进行了专项体检，随后进行大数据身体机能测试，鲁能的2018赛季正式起航。　　卢卡斯昨天和鲁能完成签约，成为新的守门员教练。资料显示，卢卡斯来自巴西，出生于1981年12月12日，曾经入选过巴甲豪门桑托斯俱乐部，从2008年开始执教，在多家巴西职业俱乐部担任过守门员教练和体能教练。　　2013年卢卡斯效力青岛中能，2014赛季张外龙下课后李霄鹏担任救火教练，两人有过不错的合作。在中能工作期间，俱乐部工作人员对卢卡斯的评价是：“年纪不大，水平不错，做人很低调，业务能力比较扎实。”2015年卢卡斯加盟中超重庆力帆队，2017年12月底离开，可以说他对中超非常熟悉。　　卢卡斯就位后，2018赛季鲁能的全新教练团队组建完毕，他们是：主教练李霄鹏；技术总监、主教练助理郝伟；体能教练法比奥；守门员教练卢卡斯、王军；助理教练李刚；技术分析师胡宇，再加上留任的队医桑德罗、理疗师布鲁诺，这是一个9人配置的教练组，5名本土教练，4名外籍教练，原则是中西结合，中方为主。主教练李霄鹏全面掌舵，技术总监郝伟提供支持，法比奥侧重体能训练，同时负责技战术训练，扮演智囊的角色，其他人都是专项教练，各自负责自己相应的领域。　　毫无疑问，李霄鹏是绝对核心，作为鲁能的旗帜性球员，他是现役鲁能球员的老大哥，可以非常好地掌控更衣室。至于李霄鹏缺少执教中超一线队经验的劣势，外界也不必过度担忧，年轻教练的成长需要时间，鲁能既然选择信任本土教练，相信背后做了充分准备。　　权健正式发函求购戴琳四外援在广州和球队会合　　昨天上午，鲁能队员分批次到医院进行专项体检，下午在俱乐部进行耐力、弹跳、身体成分、血液等多项身体机能测试。放假之前，球队对球员的体重有明确要求，超重者将会接受处罚。今年还会继续进行身体机能测试，1月7日全队前往广州，四名外援会在那里和全队会合。　　人员方面的进出现在还在商讨阶段，转会传闻最多的本土球员是戴琳。天津媒体报道，天津权健俱乐部已经向鲁能发出求购官方函件，接下来球员态度以及转会费成为关键。转会不是一锤子买卖，这桩交易能否成功尚需时日，戴琳会和球队一起前往广州。　　昨天是鲁能体育接手山东足球20周年纪念日，鲁能俱乐部在荣誉室中举行了一场温馨的庆祝仪式：球迷文化墙揭幕，对外郑重承诺“天下鲁蜜是一家”。老队员邢锐、宋黎辉，现役球员蒿俊闵、王大雷、周海滨和张弛参加活动，并和球迷互动。技术总监郝伟深情告白，“看到这么多老面孔聚集在这里，勾起曾经一起战斗时的回忆，很高兴在这里和大家相聚，一起回忆过去的岁月，我代表主教练和教练组向大家承诺：新赛季将努力带好队伍，打好每场比赛，争取好成绩。”