　　记者寒冰报道 4000万欧的惊人身价，让巴坎布成为国安队史最贵的外援，也是中超史上排名第5的外援，而在世界范围内，他是身价第3的非洲球员。不过，相比身价，巴坎布的名气和实力，即便在现阶段的中超，也很难与其他超一流球星相比，毕竟，德国《转会市场》的估价，他2500万欧，溢价明显。　　　　巴坎布还有3个月将满27岁，他出生在法国巴黎南郊，父母都是来自民主刚果的移民。巴坎布9岁即加盟了当地的业余俱乐部伊芙希，15岁时被索肖选中。2010年，巴坎布的足球生涯迎来了决定性的突破，当年5月，他带领索肖青年队杀入拥有55年历史的甘巴德拉杯决赛，并在决赛中进球，整个法兰西大球场，都见证了一颗未来之星的诞生。　　2个月后，巴坎布随法国U19国青征战欧青赛，首战对荷兰，他就梅开二度，半决赛对克罗地亚时，他射入制胜球，最终，法国夺冠；次年这支国青为班底的法国U20国青，在哥伦比亚世青赛杀入半决赛，为有史以来法国参加世青赛最好成绩。那支法国国青的成员，如格列兹曼、拉卡泽特、科奎林等，都已在五大联赛站稳脚跟，卡库塔则先他一步到中超淘金，但并未站住脚。　　应该说，巴坎布的职业生涯并未达到人们期望的高度，在索肖的4个赛季，即便是出任主力，单个法甲赛季进球数也从未达到过2位数；2013/14赛季，索肖降级，他以180万欧的低价转投土耳其布尔萨体育，虽然该队仅排名联赛第6，但巴坎布的8个进球，将球队带入了土耳其杯决赛，自己也成为杯赛金靴，不过，当年布尔萨的首席射手是拿到联赛金靴的巴西人费尔南当。此时，巴坎布已与登巴巴、伊尔马兹、索乌这样的射手相提并论，吸引了更多球探的注意。　　2014年世界杯后，巴坎布作出决定，放弃代表法国出战的资格，选择民主刚果，因为法国锋线竞争过于激烈。这之后，场外的巴坎布最受关注的就是2016年3月在布鲁塞尔机场转机前往民主刚果国家队训练营报到时，遭遇了布鲁塞尔机场恐袭，所幸没有受伤。　　　2015年夏，凭借在土耳其的出色表现，巴坎布收到了比利亚雷亚尔的邀请，用于填补巴普蒂斯唐留下的位置。这次，他的身价在短短1年里飙升了4倍，达到750万欧，这个数字当时也能列入黄色潜水艇队史前10位，与“疯子”帕勒莫相当。　　本赛季，巴坎布状态出色，前半程17轮联赛出场15次射入9球，连同欧联杯、国王杯，合计21场打入14球，平均进一球耗时115分钟，不仅远超上赛季同期（17轮2球），也超过了刚加盟西甲的第1个赛季（6球3助攻），可以说，他打出了职业生涯数据最好的前半程。　　而在民主刚果裔球员中，巴坎布也超过了巴舒亚伊（3900万欧），仅少于卢卡库（8470万欧）和本特克（4650万欧）。　　　效力布尔萨体育时，巴坎布的年薪仅有80万欧，加盟潜水艇后，年薪翻倍，达到了150万欧，去年续约时再次涨薪，达到了税后250万欧。这次，按照西班牙媒体的报道，国安给出的年薪是翻番数字，也就是，税后500万欧。不过，这个年薪在中超只能算中游水准，不如米克尔（820万）和登巴巴（700万），与热尔维尼奥和姆比亚相当，也基本符合巴坎布在西甲乃至世界足坛的人气与地位。　　值得一提的是，巴坎布身高只有1米83，并非禁区内的支点型中锋，而且，他的身体素质也不如人们想象中的那么好，无论在索肖、布尔萨体育还是比利亚雷亚尔，他都有过比较严重的伤病史。　　值得一提的是，2019年的非洲杯决赛周，将从传统的年初改到年中的6月，球队也从16支扩军到24支，非洲国脚外援将因非洲杯的改期和扩军，至少缺席6月的中超联赛起码4场，这恐怕是国安球迷不愿看到的。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）