　　本文来源：东方卫报　　36小时的长途跋涉，江苏苏宁队终于抵达西班牙马贝拉。当地时间1月10日，球队将进行内部体测，对球员的身体状况进行更为详细地了解，以便教练组科学、合理地安排训练量，防止球员在训练中受伤。　　当地时间9日下午2点30分，球队抵达塞维利亚机场，随后乘坐2个半小时的大巴抵达马贝拉。在球队抵达下榻酒店前，已有工作人员打前站，为球队安排好了房间，订好了晚餐。同时，酒店方面也在球队所在房间、按摩室、用餐地方挂上了江苏苏宁易购队的队徽，方便球员一眼识别，找到自己球队所在的活动区域。　　在球队办理入住手续期间，发生了一段小插曲，一位神秘人士闯入了队员们的视野，他就是现任AC米兰主教练加图索。目前意甲处在一个短暂的间歇期，加图索此番特意过来迎接老乡卡佩罗、赞布罗塔、布罗基等人，他们交谈甚欢。　　一夜休整，球队于当地时间今天上午9点开始进行内部体测。江苏苏宁易购队领队李金羽表示，这两项内部测试是每个球员必须参加的。此前在国内，队员们已经根据球队安排，参加了各自的测试项目。此番在马贝拉，队员们只要进行另外一项此前没有参与的测试内容即可。　　李金羽说：“分开测试，也是为了更好地了解近期球员的身体情况，教练组也会根据队员的身体状态科学、合理的安排训练量，循序渐进，逐渐提高队员的体能储备，也能防止球员在训练中受伤。”　　此外，球迷关心的外援特谢拉、穆坎乔已先于球队抵达马贝拉，并参加了体测。拉米雷斯则在今天抵达目的地与球队汇合。而塞恩斯伯里也将于16日抵达马贝拉。　　