　　记者王伟报道 从张佳祺到丁海峰，富力2018引援低调并有实效，现在，他们又盯上了杨超声，不过，恒大开出了一个天价转会费，目前，双方还在进行艰苦的谈判。　　杨超声与富力有一定缘分，早在2015赛季租借辽足期间，他的表现就赢得了富力的认可，现在富力的技术分析师吴耀星曾和杨超声一起在辽足共事，对其情况了如指掌。杨超声是恒大2013年从东莞南城引进的，但在当年的中超中，仅出场4次，更多时间是坐在替补席上；2014赛季二次转会期间，杨超声以租借的形式北上辽足，表现赢得了球队的认可，2015赛季继续效力，在当年的保级关键时刻，他打进了几个决定胜负的关键球。值得一提的是，租借期间，杨超声还短暂入选了国家队，而这，无疑是对他表现的肯定。　　杨超声在辽足的出色表现，引起了富力的注意，2015赛季结束后，杨超声一度离富力很近，富力很想要他，但由于多方面因素，未能成行。　　加盟富力未果，杨超声继续租借在外，他到了中甲的卓尔踢球，表现一度不错，但2016年9月18日，在代表卓尔客场挑战梅州时，被唐德超铲伤，造成右腓骨下段粉碎性骨折，右踝关节脱位。　　随后，杨超声前往德国做手术，经过艰苦的治疗和康复，2017年5月7日，杨超声终于重新站起来了，他通过自己的微博晒出了一段踢球的视频，感叹说，七个月之后，终于可以碰球了。目前，杨超声已摆脱了伤痛，回到球场，前段时间，他入选了第40届省港杯的广东队阵容，杨超声希望以此调整状态，渐渐达到比赛的标准。　　从目前看，杨超声短期内竞争恒大的主力并不现实，所以，从实际的角度出发，富力再次向他伸出了橄榄枝。　　对杨超声来讲，他希望有更多的踢球机会，尤其希望在广东本土踢球，所以前往富力是很好的选择；富力也认可杨超声的实力，希望引进他；恒大也是开放的态度，不过，在转会费上，却是狮子大开口，开了一个接近1亿的转会费，而这，对于一位刚刚伤愈的球员来说，却是有点吓人。渴望踢球的杨超声，他希望俱乐部高抬贵手，转会费能更合理一些。　　1993年出生的杨超声，即将年满25岁，他希望有更多的机会，但如果按照目前的转会费，有价无市，包括富力在内，估计都很难接受。　　从目前的情况来看，富力和恒大还在谈，只有转会费达成一致，杨超声才有望加入富力，不过，如果直接转会谈不拢，也可以租借，但这，只是第二选择。