　　记者陈永报道 对于鲁能球迷来说，淄博星期天成功冲乙，意味着山东足球有了第四支职业球队，而他们更加关心的是淄博星期天能否帮助鲁能培育优秀的年轻队员，不过，也有媒体或者自媒体认为，鲁能方面会向淄博星期天注资，甚至怀疑双方会产生关联关系。　　　　就目前来看，淄博星期天的职业化，最根本的推动力是淄博方面，从淄博市政府到淄博体育局都是如此。在过去多年，淄博市委市政府方面一直非常重视足球发展，包括校园足球、草根足球以及职业足球多个层面，其中打造职业俱乐部是明确的要求，淄博星期天也就是在这样的背景下一举冲乙的。　　在2018赛季，淄博市政府方面有望在资金上给予淄博星期天俱乐部直接的支持，同时明确表示会在比赛场地、训练场地、保障措施方面给予全面的支持，以确保这家新生的职业俱乐部健康发展。　　淄博市将重点打造职业足球俱乐部，甚至有消息显示，淄博方面有意将俱乐部最终更名为“淄博起源地俱乐部”，当然，这只是一个动议，并不是确定的计划，但这仍旧显示了淄博市对于职业俱乐部的扶持力度。　　就未来而言，不排除鲁能和淄博星期天在一定范围内进行合作的可能，无论是淄博市政府，还是淄博星期天俱乐部，都渴望和鲁能方面加强合作，淄博星期天俱乐部职业根基非常浅薄，缺乏经验，也缺乏人才，在发展过程中自然希望寻求鲁能的扶持，尤其是人员方面的扶持。　　鲁能方面也有类似的想法，作为山东省职业足球的代表，鲁能有责任也有义务对山东省其他职业俱乐部给予一定程度的支持，此前就不断向中能和黄海输送人才，此外，鲁能青训的发展，需要为年轻球员提供更多的出口，淄博星期天也提供了这样的一个机遇。记者从鲁能方面了解到，不管是淄博星期天，还是未来可能出现的其他职业俱乐部，鲁能都有意在年轻队员输送方面提供支持，合作共赢。　　不过，究竟以怎样的模式进行合作，还需要两家俱乐部共同协商，目前尚未展现出明确的合作模式。　　鲁能俱乐部方面仍旧寻求B队参加职业联赛的可能性，在去年12月22日的“武汉会议”上，鲁能等多家俱乐部就再一次向中国足协提出了希望俱乐部B队参加低级别联赛的请求。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）