　　今天下午4点，一场生死战即将在常州奥体中心体育场打响。U23国足将迎战老对手卡塔尔，只有击败卡塔尔才能确保一个出线名额。　　本届U23亚锦赛小组赛已经打完两轮，U23国足1胜1负和乌兹比克斯坦队同分却因“胜负关系”（输给乌兹别克斯坦队）暂排第三。　　和“打平即可出线”的中国足球“魔咒”相比，面对本组实力最强的卡塔尔队，U23国足由于无法将出线希望寄托在“乌兹别克斯坦队不胜阿曼队”这样的结果上，因此必须挑战“赢球才能出线”的最高难度。　　此役之前，在首轮与阿曼的比赛中，凭借一己之力独造三球的韦世豪自信的表示，这一次该轮到中国队淘汰卡塔尔队了，“我觉得大家心态非常好，最后一场比赛是我们必须要赢的比赛。”　　尽管目前的出线形式对U23国足不利，但小伙子们的表现赢得了球迷的肯定。据了解，本场比赛之前，已有来自全国各地的球迷奔赴常州。这其中，要属江苏球迷最为庞大和统一。　　在江苏苏宁足球俱乐部的组织下，今天下午将有近2000名球迷前往常州，为U23国足加油助威。作为一家高度职业化的足球俱乐部，江苏苏宁足球俱乐部一直心系球迷，关注中国足球的发展。苏宁足球俱乐部向赛事主办方购买了千张比赛门票，免费提供给球迷。同时，为方便球迷往返赛场，俱乐部也租赁了多辆大巴车免费接送球迷。　　一位来自南京的苏宁球迷表示，之前已经约好朋友一起去看U23国足的比赛，前两天听说苏宁有组织免费看比赛，就赶紧报名参加了，“挺好的一次活动，俱乐部很暖心，帮助我们解决了很多问题，比如说球票，还有来回的交通工具，这些也都是免费的。希望中国队今天下午战胜对手，小组出线。”（曲小尤）