　　稿件来源：创冰DATA 公众号　　作为2018赛季中超转会市场上行动最快的球队之一，北京中赫国安在17赛季结束后率先解约或放弃了大量球员，然后迅速签约池忠国、胡延强等多名球员，外援巴坎布也“只差官宣”。在这种情况下，国安新赛季的阵容框架已经基本搭建完成，让人惊呼豪华。　　但是，抛开纸面实力，从实际架构出发，国安的阵容配置如何？还存在哪些不足？国安下赛季的首发阵容会存在哪些可能？又有哪些变数呢？　　引援与离队，国安注重前场　　在完成外援巴坎布和U23球员韦世豪的引援之后，国安下赛季的锋线实力空前强大，不管巴坎布、索里亚诺，还是于大宝、韦世豪，甚至包括在中甲中乙已经有几十场比赛经验的王子铭，所有球员都拥有很强的进球能力。　　同时，中场中路的组织和串联能力也是国安的强点，奥古斯托、朴成加上新来球队的池忠国，足以弥补张稀哲停赛多轮的尴尬；据说国安还将在外援方面引入一名防守和综合实力强大的X先生，让人期待。　　相比这两个位置，其他位置的球员则略显单薄。比如边路位置上，目前国安只剩下原来辽宁的金泰延和胡延强，以及两位上赛季出场次数太少的U23小将；中后卫位置上只剩下于洋、雷腾龙和晋鹏翔三个人，晋鹏翔还要支援边后卫；边后卫位置上除了李磊有过硬的实力，姜涛、刘欢都是大器晚成的球员，在中超实力一般，U23球员方面只有黄超的评价不错，但黄超在青年队一度改踢前锋，是典型的攻强守弱的类型。　　门将位置上，郭全博、张岩两位小将据说潜力不错。　　国安这个冬天的引援和改变的力度不可谓不大，但是引援集中在中前场攻击手，离队的却大多是中后场的防守球员，拉尔夫和张晓彬离队后直接削弱了球队中场的防守力量，克里梅茨、赵和靖等人的离开则让17年本来就变得薄弱的后防线再次被削弱。　　国安双外援前锋战术的取舍　　放弃拉尔夫，留用索里亚诺，签约巴坎布，这样三笔外援操作彰显着国安的野心，作为想要复苏的中超强队，使用双外援前锋似乎是招牌的架势。　　2017赛季，在三外援新政的限制下，与中下游球队的中轴线配置不同，中超有多支强队喜欢使用双外援前锋，山东鲁能的配置最激进，佩莱、塔尔德利和西塞三个人轮流搭配，恒大的高拉特和阿兰、华夏的拉维奇和“野牛”阿洛伊西奥、富力的扎哈维和雷纳迪尼奥也都是非常固定的配置。　　另外两支成绩不错的球队却使用不多，上港的胡尔克和埃尔克森一共同时出场14次，奥斯卡、艾哈迈多夫等中场球员出场次数更多；权健先后使用过帕托、莫拉斯、格乌瓦尼奥、莫德斯特等多名外援前锋，但是真正使用双外援前锋的次数只有11场。　　相比这些球队，国安上赛季索里亚诺和伊尔马兹同时出场的次数只有3次，他们一直在倚重拉尔夫和奥古斯托的双后腰组合。　　（对阵天津亿利时，国安的双前锋首发阵型）　　国安只在对阵延边富德、天津亿利和江苏苏宁这三支球队时才使用了双外援前锋的阵型，而且中场两次使用了张晓彬，一次使用了拉尔夫，从没有使用过奥古斯托+张稀哲的配置，可见平衡性对实战的重要性。　　在三外援新政和U23新政的双重影响下，平衡性是各球队主教练第一考虑的因素，单纯堆攻击手和组织者的做法并不现实。　　恒大、华夏、权健等球队都拥有豪华的国产后卫组合，依然需要用一个强力外援后腰稳定中场防守；富力大胆使用国产防线导致丢球太多；上港在国产防线比较年轻的情况下，甚至需要使用卡瓦略这样的老将救急。　　相比之下，国安的于洋+雷腾龙的中后卫组合缺少替补。　　同时，中超强队在前场使用双外援前锋的另一个前提，是他们把U23球员的出场名额用在了中后场，权健、富力、华夏等队都有能够稳定出场的中后场防守型U23球员，并且能够担当大任，国安目前也没有这样的球员。　　因此，国安现在的阵容安排陷入到两难的境地，如果使用双外援前锋首发，就意味着巴顿和韦世豪很难共存，否则将导致国安的防守球员太少，攻守太不平衡；如果不适用双外援前锋，中场X先生的引进就是必须的。　　国安2018赛季首发阵容的三种方案　　方案1：双外援前锋首发　　阵型：4-4-2　　前锋：巴坎布、索里亚诺　　中场：韦世豪（张稀哲）、X先生、池忠国、巴顿（金泰延、朴成）　　后卫：李磊、于洋、雷腾龙、姜涛（晋鹏翔）　　门将：杨智　　关于国安首发的推测，首先来满足一下双前锋的激进思路。　　当巴坎布、索里亚诺、韦世豪同时首发时，奥古斯托的中场拦截和覆盖能力并不足以支撑防守需要，尤其在国安缺少国产的强力防守中场的前提下，因此，一个强大的外援X先生是必须的。池忠国可以起到很好的辅助、串联和防守作用，出场顺序要高于张稀哲和朴成。　　在U23球员方面，三外援意味着要有三名U23球员出场，韦世豪和巴顿同时首发，巴顿的位置可能会比较动荡，教练可能根据场上局面随时换下他，用防守能力更强的金泰延或者控球更强的朴成去平衡局面。等到张稀哲复出之后，留巴顿换下韦世豪换上张稀哲，也将是一种选择，另一个U23名额在下半场替补使用。　　方案2：沿袭上赛季思路　　阵型：4-4-2　　前锋：巴坎布（索里亚诺）、巴顿　　中场：韦世豪（张稀哲）、X先生、奥古斯托、朴成（池忠国、金泰延）　　后卫：李磊、于洋、雷腾龙、姜涛（晋鹏翔）　　门将：杨智　　按照主教练施密特的战术思想，按照高位逼抢、短传渗透的战术需要，以及考虑巴坎布和索里亚诺特点的重叠性，引入一个比拉尔夫水平更强的X先生，重组上赛季战术思路的阵容，其实是个最简单的选择。　　在这套阵容里，韦世豪可以填补张稀哲停赛的空白，巴顿可以更长时间留在场上，国安不需要早早浪费换人名额，在右路，朴成、池忠国和金泰延作为不同风格的球员，可以针对不同对手轮流使用。　　方案3：三中卫体系顶替X先生　　阵型：3-4-2-1　　前锋：巴坎布　　前腰：韦世豪（巴顿）、朴成（张稀哲）　　中场：李磊、池忠国、奥古斯托、金泰延（胡延强）　　后卫：于洋、雷腾龙、晋鹏翔（刘欢）　　门将：杨智　　如果受到条件限制，国安没法引进X先生，仅以现有人员安排阵容，有没有更好的选择？　　考虑到国安的外援和U23球员，最好的办法可能是拿掉一个外援，同时减少一个U23球员对冲，朴成、池忠国等一批中场球员加上边路的李磊实力都相当不俗，用三中卫减少中场的防守压力，雷腾龙可以大胆前插到中场附近扫荡，在17赛季末期，施密特曾经使用过类似的战术。　