　　钟 文　　有关中国足球的冗长话题中，足协内部的人事更迭是最容易被拿来说事儿的那一个。　　日前，中国足协公布了新周期秘书处各部门主要负责人、高级主管和特聘业务顾问、总监等专业岗位任职情况，标志着一段时间以来格外引人关注的足协机构调整和用人机制改革告一段落。　　多年来，或许是受国足成绩太差影响，或许是受一些争议事件没有得到公平处置影响，中国足协一直饱受诟病。即便是中国足球率先走上改革发展快车道之后，如期与国家体育总局足球运动管理中心完成脱钩的中国足协，依然没能获得太多正面评价。究其原因，可能既与足球改革发展没有达到人们的预期目标相关，也与中国足协自身改革没有取得实质进展相关。　　大力推进足球改革发展，中国足协必须担当重任。此次中国足协进一步细分部门、细化管理，尝试建立专业高效的组织管理体系，以全面提升中国足协整体统筹、协调、服务、监督的治理能力，正可生动反映中国足协大力推进机构改革的深意；而中国足协借鉴现代企业管理经验，设置“高级主管”“总监”“顾问”等职务，尽力淡化“官员”概念，以及在足协中层管理人员竞聘中打破论资排辈，尽力优化中层管理人员队伍的专业化、国际化水平，并对所有中层管理人员实行一年试用期，也正可见证中国足协对新周期用人制度进行大刀阔斧改革的苦心。　　大力推进足球改革发展，中国足协必须发挥好“龙头”作用。此次进行机构调整和用人机制改革，只是中国足协找准自身定位、完善自身职能、发挥自身作用的有益尝试。今后，中国足协打造多元化的复合型管理团队、提高协会管理专业化、科学化和国际化水平的任务会更重。毕竟，调整机构、改革用人机制只要精心谋划、强力推行就可做到，而中国足协到底能否赢得群众认可、到底能否推动足球事业发展，还需接受实践检验。　　中国足球改革发展大业，要靠懂专业、懂管理、有国际视野、有执行能力的优秀团队来推动。参照这样的目标，中国足协正在试图通过激发内生动力、广纳四方贤才实现自我革新。相信把人用活则满盘皆活，中国足球以昂扬风貌示人、以优异战绩鼓舞人的日子为时不远。