　　2017赛季，朱建荣身披上海申花战袍，出战11场，出场时间461分钟，打进3粒进球。事实上，由于赛季之初一场意外的生病，朱建荣是在2017赛季末期才有了连续出战的机会，3粒进球是在中超联赛最后两战中完成。而中超最后两战，朱建荣出场比赛的时间是替补17分钟+首发67分钟，总共84分钟。　　英雄不问出处，这句话对于躁动的中国足球圈来说，总是显得特别空洞，苍白。在中国足球圈里，无关你是不是英雄，你都得经历意料之中和意料之外的许多考验许多磨难。　　　　一年前，在上海申花球员名单上，写下朱建荣这个名字的时候，就意味着朱建荣必须承受超负荷的压力，以及各种挑剔的怀疑的眼光。而加盟之初因为意外的生病，朱建荣错过了一些比赛，这，更让朱建荣在背负压力前行的过程中，感受各种滋味，如鱼饮水冷暖自知。　　还好，骨子里倔强、敢担当的朱建荣，把最艰难的那段日子熬了过来。康复之后的朱建荣，在2017赛季为上海申花贡献3粒进球，在备战2018赛季，玛贝拉冬训首场热身赛球队2比2战平德乙球队布伦瑞克的比赛中，包办两粒进球。　　回首加盟申花的第一年，朱建荣说：“加盟申花之后的这一年，压力比较大，因为申花球迷对俱乐部要求很高，对球员要求也很高，我毕竟是从一个降到乙级的球队，来加盟到中超上海申花队的，去年年初还有一个亚冠资格赛，压力比较大，然后，加上自己春节的时候，生病了，也对球队是一种不负责任的表现，总体来说，加盟申花的总体感觉不是很好，自我感觉不是很满意。”　　听着朱建荣说这段话时候，感觉不调节一下气氛，下一秒他就有可能哽咽，或是流泪。不希望看着一双清澈的眼睛流泪，于是，我试着让他放轻松，我说：“生病只是一个意外，谁也没有想到，谁也不愿意生病，不要太自责。”　　朱建荣的室友孙世林，有些心疼的提醒小朱，“你当时练得太狠了。”朱建荣承认：“当时，我太着急了，太想尽快的去证明自己，所以操之过急了。”李帅曾说：“很多人喜欢玩《足球经理》游戏，我也喜欢玩，在游戏里，我们只要按着游戏里预估的判断去买潜力队员，这个队员未来就一定能够升值，但是，现实中不是游戏，现实中的球员，不管多有潜力，也都有可能遭遇意外，这个意外就包括受伤、生病，这些都是不可预知的，这些也都是谁都不愿意看到的，但，现实就是很残酷，总是会有突发的意外。意外来的时候，可能我们谁都没有办法。”　　让朱建荣内心对球队、对申花球迷，内疚和满满抱歉的这次意外生病，发生在2017年1月27日，农历大年三十。朱建荣的这次生病，我算是很早得知消息的，因为，小朱在昏迷期间，我在青岛机场遇到了申花领队毛毅军和申花队医。　　2017年春节期间，申花领队、队医在得知朱建荣突发脑膜炎的第一时间，曾一早特别飞到青岛探望当时正在昏迷之中的朱建荣，以及他的家人。与此同时，毛指导和申花队医也在医院向朱建荣的主治医生了解他的病情，以及预计的恢复情况。　　　　办理完在青岛的公务，毛指导和队医当天下午离青返沪，而恰恰就是那一天，我也赶着要从青岛家里返回上海，2月7日上港迎战素可泰，2月8日申花迎战布里斯班狮吼的2017赛季亚冠资格赛。就是那一天，我在青岛机场东航休息室，听到有人喊我：“小尤”，我转头一看是毛指导。　　那一天，在候机的时候，毛指导没有任何隐瞒，聊了朱建荣的情况，“小孩子，特别能咬牙，之前我们就是知道他有点儿感冒，发烧了，就给他吃吃感冒发烧的药。我们完全没有发现任何异常，真的是因为这个小孩特别能咬牙。　　我们春节放假前的最后一堂训练课是大量，朱建荣那几天就一直有些发烧，他可能是想绝对不能节前最后一练不参加，因此，他吃了药之后，说能坚持训练。我们现在回想，估计他是刚刚加盟球队，不想让我们觉得他感冒发烧这点儿小病就不训练，所以他坚持参加了训练，那堂大量课，他还全跟下来了，而且表现还很好，所以当时我们也没有多想他连续几天发烧这事。结果，听说是一到家，突然不行了，昏迷了，家里人就马上把他送医院了，然后一检查说是急性脑膜炎。　　他的主治医生也说这个孩子比普通病人意志力要强很多，加上他的运动员身体底子好，所以，应该有个几周时间就会彻底好了。只是最近练得特别好的他，第一场亚冠资格赛肯定赶不上了。”听着毛指导说小朱的情况，第一时间我想到的并不仅仅是日后一定会好起来的小朱，直到现在我还是特别清楚的记得，那天我心里一直翻腾的问题是：这个春节，小朱的爸爸妈妈心里是什么滋味，小朱的爸爸妈妈是怎么熬过来的？　　也正是因为我心里一直翻腾的那几个问题，在过去的一年时间里，我一个字都没有写过小朱遭遇的这次意外生病。如果不是这一次专访开始的时候，朱建荣自己坦言愿意直面2017年年初的这次生病，或许，我会永远封存关于小朱生病的记忆。诚实的说，我很怕让小朱回忆生病这一段的时候，让那一次意外，再次折磨朱建荣和他的家人。‘’　　　　“一开始，表现真的不太理想。”但，好事总是多磨。现实往往就是这样，一见钟情，好事多磨，皆大欢喜，一如莎士比亚喜剧最初的特点。每个人心里，痛并快乐着的往事，一定都是最能令他自己用来体会幸福和渴望珍惜的事情。一直都在煎熬中好好训练，好好做准备的朱建荣，每一天都在用积极乐观的心，等待梦想照进现实的一刻，等待他的喜剧上演。　　中国足协新政出台的一刻，朱建荣知道未来的路，一定更加艰难，但是，对于他而言，一切都很简单，因为，初心不改。“面对新政，内心有没有冲击，肯定有，肯定有。这个政策出来之后，对于我们超过23岁的球员都会有不少的触动，第一时间的感觉就是担忧未来出场比赛的机会越来越少了，再加上我这个位置是锋线，这个位置在中超各俱乐部来说，基本都是大牌外援占据，申花当然更是在这个位置上，都是最好的世界级外援。所以说，新政出来的第一时间是有种双重打击的滋味，原本就非常难竞争的位置，在新政一出之后，就意味着难上加难了。　　不过，反正新政已经出台，无论如何，原本我就是每一天都好好训练，等一个机会，现在就算机会更小、难度更大了，我也还是要坚持好好练，把最好的状态拿出来，我相信吴指导会看到我的努力、我的状态的。”　　生病前，生病后，朱建荣一直在苦苦练着，打动主帅给他出场机会的同时，他也没有辜负队友，更没有辜负自己。联赛倒数第二轮，申花主场对阵延边，朱建荣替补出场17分钟，外加一粒进球；联赛末战，申花客战辽宁，朱建荣首发出战67分钟，完成2粒进球。　　加盟上海申花第一个赛季的3粒进球中，朱建荣动情表示：“对我而言，每个进球都特别美好，但是，说真话，在虹口进球的感觉最好，那种感觉太不一样了，太爽了，无法用语言来表述。”朱建荣说他自己的进球的时候，一脸幸福。小朱的室友孙世林看着他幸福的模样，也同样开心，因为孙世林说：“你也不看看球是谁传的。”　　小朱笑了，小朱说了一个小秘密：“那个进球，那传球方式，他（孙世林）常常陪我练，只是，真的很有意思，训练中，同样的传球，我们练了很多次，一次都没进过，但是，那场比赛的时候，居然进球了。”或许，小朱说出的这个小秘密，该有个名字，名字就叫做天道酬勤。　　备战2018赛季开始的时候，朱建荣把他的头发染成了特别明亮的灰色调。我问他从头做起的同时，是不是打算用这个明亮的颜色，帮助自己的队友们，在球场上特别容易找到自己，并把球传过来？朱建荣爽朗的答道：“对，把球往这里传，往头上传。”说完，我笑着追问，头球特别厉害是吧？朱建荣用近乎抢答的方式说：“脚下也不错，头上有能力，脚下也有。”　　说自己的头球和脚下都有的这一刻，朱建荣自信满满，笑容闪闪发光。就是这样的朱建荣，在申花备战2018赛季的首场热身赛中，包办了申花的两粒进球。（曲小尤 发自玛贝拉）