　　1月8日，汇聚了中国足球19岁年龄段精英球队的U19贺岁杯在武汉拉开帷幕，广州恒大在首轮比赛中以5：0轻取北京中赫国安，获得开门红。　　恒大俱乐部此次派出的这支球队，多数球员来自恒大足球学校西班牙分校99年龄梯队。他们从西班牙分校学成归来之后，进入恒大俱乐部。在比赛中，恒大队队员坚决贯彻主教练博格的部署，从开场就力拼对手，陈国抗、郑圣雄、蔡安东、范恒博、任毅仁分别为恒大队取得进球建功，最终以5：0轻取对手。　　率领恒大U19队出战贺岁杯的是国际青训名帅斯蒂芬博格，博格球员生涯曾效力德甲汉堡俱乐部，并入选德国国家队。其执教生涯专注青少年培养，曾担任德国哈雷俱乐部青训总监，德国U17国家队主教练。他于2017年12月入职恒大俱乐部担任U19梯队主教练，为恒大全华班培养后备力量。　　2017年，在中国足协举办的全国青少年男子足球锦标赛、联赛以及中超俱乐部精英梯队联赛共5个年龄段11项比赛中，恒大各梯队共获得2个冠军、5个亚军、2个季军，总共9次进入前三名的好成绩，位列所有参赛单位之首，展现了恒大足球雄厚的青训实力。　　作为中国足协主办的2018年首个正式比赛，全国青年足球U19贺岁杯启用了视频助理裁判（VAR）。这也是自2017年10月份中国足协开始培训视频助理裁判之后，首次在正式比赛中试用。据悉，视频助理裁判将在2018赛季中超联赛中正式启用，而这次比赛的当值裁判都是中超联赛的裁判员。