　　11月4日下午，2017赛季中超联赛上演收官之战，山东鲁能5-4击败河北华夏幸福，后者排名下滑到第四名。上半场比赛，蒿俊闵和西塞先后破门，帮助山东鲁能取得2-0领先。下半场刚开始不久，拉维奇帽子戏法和董学升破门，但塔尔德利同样完成帽子戏法，将最终比分定格在5-4。　　客场0-3负于贵州智诚之后，山东鲁能不仅下滑到积分榜第六名，还提前无缘下赛季的亚冠比赛。河北华夏上一轮大胜广州恒大之后，稳固了自己第三名的排名，不过，他们要想确保亚冠资格，最后一轮必须全力争胜。此役，山东鲁能对于首发阵容进行调整，佩莱无缘名单，西塞和塔尔德利搭档锋线，刚刚入选国家队的郑铮也无缘大名单。河北华夏方面，阿洛伊西奥、罗森文、杨程首发面对旧主。　　蒿俊闵打入个人本赛季第一个进球。　　失球之后，河北华夏没有了退路，全力压上进攻。第23分钟，吴兴涵放倒拉维奇，被黄牌警告。拉维奇挑传禁区内，刘洋头球解围，罗森文禁区外凌空抽射，球稍稍高出横梁。第27分钟，阿洛伊西奥丢球反抢对蒿俊闵犯规，被主裁判黄牌警告。第30分钟，任航剪刀脚对塔尔德利犯规，也吃到黄牌。　　第38分钟，山东鲁能再次扩大比分。蒿俊闵送出过顶球，塔尔德利停球稍远，但他很快跟进在底线附近凌空低传，西塞从金周荣身后杀出推射打入近角，山东鲁能2-0领先。　　下半场易边再战，河北华夏率先换人调整，董学升替补登场。第48分钟，吴兴涵传中打在对方手臂上，球误打误撞来到塔尔德利脚下，后者直接凌空抽射将球踢飞。　　第52分钟，山东鲁能错失单刀机会。蒿俊闵送出手术刀斜塞，塔尔德利快速插上形成单刀，但是巴西9号的射门被杨程用身体挡出。第54分钟，董学升禁区内背对球门停球后倒钩射门，球稍稍高出横梁。　　连丢两球后，马加特换人调整，周海滨换下张弛。　　　　反超之后，马加特再度换人，刘彬彬、刘军帅替补登场。第89分钟，金敬道犯规被黄牌警告，同时送给对方任意球，拉维奇操刀主罚将球打在人墙上。拉维奇打入个人本赛季第19球。塔尔德利打入个人本赛季第15球，而他只用了18场比赛。　　进球信息：　　第15分钟，塔尔德利头球摆渡，杨程出击失误，蒿俊闵断球射空门得手。　　第38分钟，蒿俊闵送过顶球，塔尔德利凌空垫传，西塞抢点破门。　　第49分钟，张呈栋边路送出弧线球传中，拉维奇头球破门。　　第55分钟，刘洋拉倒拉维奇后被判点球，拉维奇主罚一蹴而就。　　第60分钟，山东鲁能获得禁区前任意球，塔尔德利主罚打出世界波破门。　　第70分钟，拉维奇主罚角球送出助攻，董学升头球破门。　　第72分钟，金敬道反击中送出斜塞，塔尔德利斜射远角得手。　　第92分钟，赵宇豪禁区内制造点球，拉维奇主罚命中上演帽子戏法。　　第94分钟，塔尔德利突破制造点球，塔尔德利破门完成帽子戏法。　　黄牌信息：　　山东鲁能：17-吴兴涵（第23分钟）、33-金敬道（第88分钟）　　河北华夏：21-阿洛伊西奥（第27分钟）、23-任航（第30分钟）　　双方首发及替补：　　山东鲁能首发：25-王大雷；13-张弛（第46分钟 16-周海滨）、35-戴琳、4-吉尔、32-刘洋（第75分钟 21-刘彬彬）；33-金敬道、22-蒿俊闵、6-王彤、17-吴兴涵；9-塔尔德利、18-西塞　　替补名单：20-韩镕泽、2-李松益、15-李微、26-崔巍　　河北华夏幸福首发：19-杨程；28-张呈栋、14-金周荣、23-任航、26-姜文骏（第80分钟 17-朱海威）；6-罗森文（第46分钟 30-李行）、3-赵宇豪；35-车世伟（第46分钟 9-董学升）、15-尹鸿博、22-拉维奇；21-阿洛伊西奥　　替补名单：1-欧亚、4-金洋洋、29-张利峰、31-徐天沅　　（零零磊）