　　记者苏扬报道  放走R·马丁内斯和洪正好两名外援后，苏宁继续着瘦身计划。从目前的情况看，离队的国产球员第一人不日就将产生，那就是三年前加盟的守门员张思鹏。这段时间，这名北京球员已经跟随上赛季中超升班马贵州恒丰在西班牙进行海外拉练。不出意外的话，近期双方俱乐部就将正式官方宣布张思鹏转会的事宜。从北京到南京再到贵阳，张思鹏的职业生涯一路向南。　　2015赛季，张思鹏来到江苏，当时的江苏足球队还叫做舜天，主教练是张思鹏的北京老乡高洪波。张思鹏的到来，也使得舜天队中原来的门将体系发生了变化，在江苏踢了七年球的关震以白菜价转会去了石家庄永昌，并在升班马有着不错的表现，随后，关震又辗转去了深圳效力。　　此外，球队原先的主力门将邓小飞成了替补，一度还被高洪波下放到了预备队。2015赛季结束，邓小飞也选择了转会，以自由身的方式加盟重庆力帆，直到目前，这名球员依然是重庆的主力门将。值得一提的是，离开江苏后，在联赛中和老东家相遇，邓小飞和关震都曾有过不错的发挥。　　2015赛季，一到江苏就进入首发阵容的张思鹏在联赛中首发21次，其中3场比赛零封对手，共丢了36球。最终，张思鹏随舜天拿到了足协杯的冠军，也在次年踢了亚冠。2016赛季，舜天变成了苏宁，俱乐部也从杭州绿城引进了门将顾超，那个赛季，张思鹏在联赛中的出场次数锐减，只有5次首发。　　正因为如此，希望能得到更多出场机会的张思鹏在赛季结束后向俱乐部表达了转会的意愿，当时他的目标是恩师高洪波执教的中甲球队北京北控。不过，俱乐部并未放行张思鹏，反而在去年5月，给了年底合同就将到期的他一份长达5年的丰厚合约。　　不过即便如此，上赛季张思鹏也只是在联赛中出场了10次，由于中超U23新政，有的场次甚至要让位给1995年出生的小将李海涛，连替补名单也无法进入。此外，张思鹏还在训练场上和教练组传出过不和谐的声音。赛季结束，张思鹏再生去意，而这一次手握合同的俱乐部并没有阻拦。　　此前有消息称，张思鹏的下家是故乡北京的三支球队，但北京国安只需要一名替补门将，北京人和的薪金结构达不到张思鹏的薪水标准，而北控刚签下19岁的海归，有在乌迪内斯接受训练，随后又和西班牙球队格拉纳达俱乐部签约的王梓翔。最终，张思鹏选择了曼萨诺的贵州恒丰。　　事实上，早在高洪波执教北京人和前身贵州人和时，就曾希望把张思鹏带到贵州，阴差阳错之下，张思鹏还是和贵州走到了一起，在那里，他将遇到执教过自己一个赛季（2014年）的曼萨诺。上赛季，恒丰的主力门将是苏渤洋，出场次数达到了26次，另外4场联赛首发的门将是替补王卓。和比自己大2岁的张思鹏一样，苏渤洋也是北京人，新赛季，这两名北京球员将竞争一个首发位置。　　目前，苏宁正在西班牙的马贝拉集训，尽管队中没有了张思鹏的身影，球队中的门将依然有四名，分别是顾超、李海涛以及上赛季亚冠一战成名的姜灏以及小将出生于1997年的小将张劲一。巧合的是，贵州恒丰的集训地点也在西班牙。第一阶段，曼萨诺的球队选择了马略卡岛进行体能储备训练，之前还进行了一场热身赛，以1比3不敌西乙球队马洛卡。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）