　　稿件来源：昊运动力 公众号　　R马，2016赛季中段加盟江苏苏宁易购队，这位哥伦比亚的边缘国脚，在短短一年多的时间里证明了自己，也为苏宁做出了巨大的贡献。今天，苏宁足球俱乐部宣布，R马将以超过原转会费很多的价格转会西甲球队比利亚雷亚尔。也让我们一起祝福这位球场风之子，在黄色潜水艇能有更加出色的发挥。据悉，这笔转会费的价格在1500万欧元。　　自从加盟苏宁以来，R马共为苏宁出战各类正式比赛43场，打进20球，助攻6球，表现抢眼。而这还是在2017年初他因伤缺阵多轮后的数据。　　然而，这位1994年6月23日出生的哥伦比亚国脚，还有很大的上升空间。他出道于CAEP，此后于2011年辗转博卡青年与阿根廷青年两支球队的梯队，直到2012年，他转投阿根廷竞技，才获得了真正的机会，在第二年，19岁的他从青年队升至一线队，完成了自己的阿甲处子秀。　　2014年，在阿根廷竞技一线队踢了一个赛季的他被球队租借至桑塔玛利亚队，不过表现不佳，9次出场收获0球。2015年，回到阿根廷竞技的他，再次被球队租借去了阿尔多希维。来到阿尔多希维后，R马开始展现了一定的潜质，在26场比赛中打进了6球。特别是进入到2016年，这位射手开始加速进入成长轨道，各项赛事中开始渐渐展露出一名超级巨星的雏形。在阿根廷联赛中10场打进4球，并有1次助攻。在南美解放者杯上，5场打进3球，仅用时174分钟。　　除了俱乐部层面，哥伦比亚国奥队和国家队的发挥都相当不错。在国奥队令他备受关注的是奥运会预选赛，当时哥伦比亚对阵美国队，第一回合1比1战平，第二回合靠着R马的梅开二度，帮助球队总比分3比2战胜了对手。4场比赛打进5球的实力已然超出了同年龄球员。所以他也被哥伦比亚国家队选中，力压法尔考与J马等一众名将，站在了美洲杯的赛场。　　可以说，来苏宁之前，R马的目标就是要去欧洲闯荡。所以，即使现在没能加盟国际米兰，但黄色潜水艇也是可以给他施展才能的舞台。当初，苏宁仅仅花费800万欧将他引进，所以是时候实现共赢了！　　马丁内斯转会加盟西甲球队比利亚雷亚尔，双方俱乐部及球员进行友好协商，江苏苏宁对于自己的球员能够加盟欧洲顶级俱乐部给予支持，这不仅能够给予球员更大的发展平台，也体现了中超联赛和中国足球的影响力在不断扩大，中超球员也能登上欧洲足球舞台。苏宁也十分希望有越来越多的中超球员能够加盟欧洲球队。　　其次，相对于马丁内斯加盟时的800万欧元，在效力了近两个赛季后，本次加盟比利亚雷亚尔，马丁内斯的转会费有了大幅的提升，对于江苏苏宁而言，此次转会也有不菲的营收。　　最后，也是最重要的，就是我们一直说的球探系统，挖掘潜力球员，并帮助球员成长，而这也是苏宁的遵循足球发展规律的展现。买大牌球员可以强劲一时，不会一世。中国足球也一直将促进年轻球员的发展放在最重要的位置，只有优秀的青年球员不断涌现，中国足球才能真正的强大。不断的有中超球员加盟欧洲，可以表明中超的竞争力在不断的提升，也可以更好的刺激中国球员努力表现。而一些其他回家的有实力的球员也可以来到中超展现。　　送别那个桀骜不驯的哥伦比亚小将，在江苏一年半的时光，他遇到过伤病，有过感伤，但他最终还是坚强地站在绿茵场上，一次次为苏宁攻城拔寨。　　他既有足协杯决赛对恒大的梅开二度，也有与上港亚冠比赛时关键的客场进球，更有对阵延边这样保级关键战中的千里走单骑。R马虽说不是江苏足球历史上最优秀的外援，但他绝对会让所有江苏球迷印象深刻。　　R马，一路向“西”，珍重！