　　稿件来源：江苏苏宁足球俱乐部　　小苏君　　今天上午，江苏苏宁易购队搭乘LH781次航班，启程飞往西班牙马贝拉，正式开启为期21天的第一阶段冬训。根据行程安排，球队将先飞往法兰克福，在当地休整一晚后，专机前往西班牙马贝拉，预计将在当地时间9日下午四点抵达入驻酒店。当地时间10号，球队将正式开启训练。　　　　在昨天下午的苏宁易购队2018赛季冬训启动会上，苏宁控股集团董事长张近东现场为球队打CALL，他在为球队冬训加油鼓气的同时，也不忘勉励队内年轻球员们把握机会，提升自我！　　今天球队共有38人飞往西班牙，包括23名一线球员和15名工作人员。其中U23球员多达10名，包括高天意、梁金虎、高大伦等人在内。叶尔凡和新加盟的阿不都海米提由于目前在昆明随国奥队训练，当天没有与球队一起出发，他俩将于15日左右抵达马贝拉与球队汇合。　　在这支充满年轻朝气的球队里，34岁的汪嵩已经成为不折不扣的老将。也难怪杨笑天调侃他“小球员要喊你叔叔了”。嵩哥当然不服气，他偷偷告诉小苏君，临行前他特地理了发刮了胡子，这个造型也是相当年轻是不是。　　当然，汪嵩也对年轻球员也给予了很大的期望，“足协的新政给了他们很好的表现自己的机会，希望他们能够把握住机会，在冬训期间好好努力提高自己！”　　　　重新归队集训，球员们相较于赛季结束时，在造型上有了不小的改变，顾超把他帅气的背头染成了时尚的古铜色，再配上这霸气的小胡子，门前威慑力满分。　　而谢鹏飞同学染的这款校园风发型，像极了偶像剧里的欧巴。　　如果说上面两位球员的造型让我们眼前一亮，那么周云今天的搭配可就有点辣眼睛啦！　　今天出征之前，云嫂就在朋友圈发了一条这样的动态。　　原来周云今天穿上了一双自己老婆的袜子前往西班牙，一直被称为好男人的他，这是还没起飞，就已经想家了的节奏吗。　　不过我苏恩爱的可不止这一对，汪嵩妻子也在微博上给嵩哥集训送上祝福，吉翔妻子害怕吉翔吃不好饭，还特意个给他准备了一份爱心豆酱……。　　　　周云和吉翔一直是江苏球迷心中呼声很高的一对CP，看这画风，两人在机场也不忘秀恩爱。　　可是这下一秒，画风怎么变得有点快。吉翔：“前一秒还相亲相爱，下一秒你就在别人怀中。”　　　　此次马贝拉集训将持续21天，主要以体能储备以及技战术演练为主。苏宁易购队领队李金羽表示，首阶段冬训主要以人员考察、体能储备为主，同时兼顾战术演练。“这一阶段教练组会根据球员的实际情况，通过SAP大数据分析，科学化地帮助球员进行体能恢复、储备，为第二阶段的冲刺以及新赛季打好基础。”　　李金羽还说：“关于U23新政的延续，教练组也会重点考察这些符合新政的球员，让他们能够迅速融入球队。”　　第一阶段冬训结束后，球队将进行一个短暂的调整后再次集结。2月4日至14日，球队将前往迪拜进行第二阶段的冬训，内容则是进行技战术打法的演练和实战训练，并安排3—4场热身赛，让球员更好的找到比赛节奏和状态！