　　北京时间1月8日晚，西班牙当地时间8日下午，登巴巴一身白色休闲套装，抵达玛贝拉申花冬训下榻酒店。随后，北京时间9日凌晨，西班牙当地时间8日晚上，备受申花球迷关注的莫雷诺，出现在申花冬训酒店。至此，申花外援悉数抵达申花冬训地玛贝拉，与球队会合之后，申花将进入人员齐整的备战状态。　　西班牙当地时间8日下午，登巴巴首先抵达球队下榻酒店。办理入住不到一小时后，登巴巴穿好全套申花训练装备，出现在申花下午的训练中。虽然是归队而来的第一天，但是登巴巴的训练状态不错。首堂训练课上，登巴巴没有与球队进行分组对抗，但是，登巴巴与球队的前场队员一起，完成了传接配合和射门训练。从首堂训练课的情况来看，登巴巴的射门脚感不错，他也非常积极的完成了全部训练内容，不过，由于目前还没有在身体对抗中完成射门，因此，登巴巴的状态恢复如何，还需要未来从训练中继续观察。　　申花8日下午的训练结束之后，球队晚餐之前，一个熟悉的身影出现在球队下榻酒店。外界高度关注的莫雷诺，带着3只行李箱与球队会合，从行李箱的数量来看，莫雷诺此次归来，或将带来留队的好消息。　　放下行李，莫雷诺就穿好申花队服，来到球队餐厅，他和每一个队友击掌拥抱，他与久违的登巴巴，深情一抱的一刻，没有太多语言，却让人瞬间感觉惺惺相惜的战友情谊。（曲小尤 发自玛贝拉）