　　稿件来源：城市快报　　　足协新政对于U23球员来说，就像是一把双刃剑，尽管可以在年龄保护期获得出场机会，但一旦过线的话将面临巨大的竞争。对于今年24岁的杨泽翔来说，就要面临这种尴尬的现实了，那么他对于新政怎么评价呢？　　2017年，杨泽翔本来有希望踢上中超，结果他却被出人意料租借给了中甲球队保定容大。对于这段历史，他这样说：“我承认确实有希望，不过那是在三个97年球员加盟球队之前，他们来了之后，我就感觉自己没出场机会了。后来俱乐部通知我去中甲，我当时还是难受的，甚至不想去。后来俱乐部领导到我房间开导我很久，说到那里可以稳定踢上比赛，所以我才决定去了。后来踢了两场中甲比赛后，感觉自己的选择还是正确的，要比在泰达踢十几分钟锻炼更大一些。”尽管保定容大先后换了三个主教练，但杨泽翔出场时间却很稳定，“这一年下来肯定自信心提高很多，因为在球队我踢中后卫位置，是球队的核心，让我去指挥队友。确实感觉球涨了很多，毕竟以前比赛机会太少，自己需要经验的积累。”　　租借期满后，杨泽翔回到了泰达，不过有些尴尬的是，他今年24岁了，已经无法享受U23政策的红利了。那么他对于中超新政有怎么样的评价呢？杨泽翔这样告诉记者，“说实话，我也算是这个政策受益者，没办法去评价什么。我和权健的郑达伦关系不错，经常会私下聊天，因为我们都过了23了。他经常会说，怕什么， 去竞争呗。毕竟我们都是这个政策的受益者，没有这一年，可能更难出场，所以对U23政策还是会感激。”谈到这里，杨泽翔特意表示：“至于24岁能不能有竞争力，还是靠实力吧，看看这一年锻炼够不够。如果新赛季没有出场机会的话，证明自己的提高还不够。”　　对于接下来的竞争，杨泽翔认为自己的优势在于：“我对主教练不熟悉，听说他喜欢战术执行力比较强的球员，我属于比较能跑能拼的，会把最好一面展示出来，至于给不给机会看教练吧。我可以踢中后卫和边前卫。”代表泰达队出场，一直都是杨泽翔的梦想，“我还是很期待这一刻的，以前跟着球队适应场地的时候，还是很希望中超出场机会的。结果等了两年都没有等到，所以我会为此而努力。我还是很感谢中甲这一年的历练，如果没有的话我估计自己已经在离队名单之中了。”本报记者 申炜