　　昨日，2018亚足联U23锦标赛（以下称U23亚锦赛）揭幕战在大雪过后的常州奥体中心进行，U23国足小组赛首战对阵阿曼。新近加盟北京国安的韦世豪在比赛中表现出色，导演了3个进球。最终东道主以3比0取得开门红。至少从这场比赛来看，国安签下韦世豪值了。　　　　　　赛前，韦世豪成为亚足联评选出的本届U23亚锦赛最受期待的五大新星之一。这颗新星用一场比赛印证了亚足联的眼光。　　整场比赛，韦世豪就像一口放在柴火上的水锅，逐步升温，直至沸腾。　　比赛伊始，韦世豪的表现非常积极，球队的战术也多围绕他所在的左路展开。U23国足第一脚有威胁的射门就是由他创造。第18分钟，韦世豪在左路面对防守球员闪躲腾挪后，内切打门，不过力量稍弱，被对方守门员扑到。　　在接连创造机会后，韦世豪用一记神来之笔的传球让全场球迷惊叹。第30分钟，他在左边路接队友长传，用一记脚后跟妙传撕开了对手防线，李帅得球后横穿禁区前沿，杨立瑜为球队先拔头筹。　　妙传过后就是助攻。第34分钟，韦世豪在左路凭借个人能力晃开对手，随后右脚划出一道美妙的弧线，巴顿在禁区内牵扯出空当，李晓明头球破门。　　助攻过后，还有进球。第53分钟，韦世豪接到姚均晟的左路传中后高高跃起，头槌敲开对手城门。进球后，韦世豪又像东亚杯时进球后那样，将双手放到耳边，霸气庆祝。　　可惜的是，韦世豪在第66分钟左膝再度受伤，不得不被担架抬离场外，南松替补登场。　　　　　　虽然近两天没有降雪，但常州昨日的最低气温只有-3℃。国字号久违的一场大胜，让现场球迷暂时忘却了寒意。赛后，球迷们在寒风中继续庆祝，并喊道“我们赢了”。　　在韦世豪受伤，被担架抬下场时，全场球迷高呼中国队7号的名字，为他加油。看到韦世豪从担架上起来，走向球员通道后，看台上的球迷再度为他响起掌声。　　赛后，两队主帅对韦世豪的表现均有赞赏。阿曼主帅阿扎尼直言，韦世豪是中国队最好的球员，也是此役最有价值球员。　　U23国足主帅马达洛尼则表示，韦世豪是球队中技术最好的球员之一，“我希望他能继续努力训练，通过大赛增长经验，我对他的表现很满意，希望他将来会越来越好，我也会持续关注他的表现。”　　　　赛后的混采区，韦世豪成了焦点。不过，他没有把功劳都揽在自己身上，“我们全队都表现得很不错，很团结，大家都发挥了八九成功力，这是一场完美的比赛。踢过之后，发现阿曼队并没有我们想象中强，也没有想到我们发挥得这么好。”　　　　　　球队能够大胜，跟韦世豪与队友们之间的默契程度不无关系，3球都是他跟“老铁们”联合制造。“杨立瑜、巴顿、姚均晟，我们平常就在一起玩得比较多，大家在一起踢了那么长时间，非常默契了。”韦世豪笑着说。　　征战了去年底东亚杯的6名国脚韦世豪、高准翼、杨立瑜、何超、刘奕鸣和邓涵文，全部入围U23亚锦赛中国队23人名单。此役，他们中有5人首发。　　有意思的是，韦世豪进球后，与队友姚均晟做了一套复杂的庆祝动作。　　　　　　从另一个角度讲，这也说明目前U23国足队中氛围不错，整个团队管理也卓有成效。　　刘殿秋表示，经过此前国家队比赛的演练，国家队管理团队在后勤保障方面形成了系统，大家的默契也越来越多。他同时透露，后面的比赛会按照这个模式继续进行，不会有大的变化。　　　　　　此前两届比赛，中国队都是在小组赛阶段品尝3战皆败的滋味，惨遭6连败。由于中国足协去年开始执行U23政策，本届U23亚锦赛备受关注。此役，中国足协党委书记杜兆才、国家队主帅里皮亲临现场观战。球队赛前也喊出了要在家门口争冠的目标。　　赢得开门红，这让U23国足队员们有了更多的底气，他们下场比赛将对阵乌兹别克斯坦。　　“有了这场大胜，为我们后面的两场比赛赢得了自信。不管是乌兹别克斯坦还是卡塔尔，我们不在意对手是谁，只要正常发挥水平就一定没问题，我们会全力以赴。”韦世豪说。　　2014年缅甸U19亚青赛上，韦世豪领衔的中国队正是被卡塔尔淘汰，从而失去进军世青赛的资格，韦世豪也特意提到，“我很期待和卡塔尔的较量。”　　对U23国足甚至成年国家队来说，收获一名优秀的球员，对球队的长远发展更为重要。过去很长时间，在国家队各个序列的比赛中，都很少出现像韦世豪这样具有自信，又有个性的球员。他踢球的方式令人耳目一新。　　本周一，国安官宣韦世豪加盟，后者在这场比赛中的优异表现，证明了这笔交易物有所值。　　　　新京报记者 房亮 常州报道