　　稿件来源：K球APP　　　　韦世豪2017赛季中超联赛中，共代表上海上港出场14次，其中8次首发、6次替补，累计出场625分钟，是上海上港2017赛季出场时间最多的U23球员。　　韦世豪在众星云集的上海上港上赛季登场14次，共射门13次，其中7次射正，并攻入3球，射正率（53.8%）在射门次数大于5次的U23球员中排名第一，进球转化率（23.1%）在进球大于1粒的U23球员中排名第二，平均每进一球需要208.3分钟，是2017赛季进球所需时间最短的U23球员，平均进球时间甚至少于特谢拉、巴索戈和马丁内斯等大牌前锋。　　韦世豪2017赛季在联赛中共送出10次威胁传球，并有4次直接助攻队友完成破门，助攻次数在上赛季U23球员中排名第一。　　　　在目前的主流足球大环境下，对于前场球员来说，除在进攻时发挥良好的变现外，在防守端也同样需要为球队做出贡献。韦世豪上赛季共完成解围19次，每90分钟解围2.74次，在U23出场时间大于90分钟的进攻端球员中名列前茅。而抢断次数在同龄的进攻球员中却并不突出，赛季共完成22次抢断，成功抢断8次，抢断成功率仅为36.4%，而该项数据也展现了韦世豪今后成长需要努力的方面。　　出道于鲁能足校的韦世豪凭借速度其快且脚下技术出色的特点，在鲁能青年队时期便吸引了不少球探的关注。2013年，韦世豪远赴葡萄牙，加盟博阿维斯塔俱乐部，随后在青年联赛中登场。之后又辗转至费伦斯、莱雄伊什足球俱乐部。2016年莱雄伊什足球俱乐部官方宣布，韦世豪租借加盟上海上港足球俱乐部。这位承载不小期望的安徽小将重回中国本土联赛的消息一出，便吸引了无数球迷的目光。经过一个赛季的历练与成长，国足主帅里皮表达了对他的青睐，并将其招入了新一届的中国国家队。2017年12月9日首次代表中国国家队出战的韦世豪在东亚杯的舞台上，出场3次打入2球，利用出色的无球跑动及把握机会的能力，赢得了中国球迷的认可。　　而随着足协再次出台的U23新政，U23球员在球队中的位置显得更加重要，那么韦世豪的加入无疑是背负着北京中赫国安俱乐部对他的无限期望。那么也让我们一同预祝韦世豪在新赛季中，用一个更加全面的自己帮助北京中赫国安取得更好的成绩！ 