　　记者贾岩峰报道 2017赛季对于江苏苏宁来说真是一个噩梦般的赛季，用卡佩罗替换了崔龙洙后，竟然也是“被保级”———河南建业击败延边富德后，直接带着江苏苏宁和天津亿利一起上岸了，尴尬的局面让苏宁俱乐部上下几乎整个赛季都非常沉默，毕竟没有人能满意这种状态。　　2018年苏宁要打翻身仗，必须迅猛行动———2016年拿到双线亚军的江苏苏宁，2017赛季只是被迫减少了澳大利亚人塞恩斯伯里的报名，可以说是保持了2016赛季的完整阵容进入了2017，这样的以不变应万变，最后在双线作战“被”保级，这和2017赛季各队在外援和U23新政状态下并没有停止动作有关，而2018冬窗一开，各队就开始了内外援的引进，U23强人被恒大和国安瓜分，巴坎布来华，而华夏权健再次在内援市场上有重磅引援，这一切都在无形中给苏宁带来压力，要想改变上赛季的被动情势，球队补强必须抓紧，当然，这一切的前提是，跟主教练卡佩罗就球队引援和赛季目标达成一致。　　　　卡佩罗在赛季结束后，曾经接受意大利媒体采访，他表示：“自己刚刚接手球队时，球队才8分，而最终球队拿到了32分，顺利保级，所以他比较圆满地完成了苏宁交给他的任务。”卡佩罗的自我评价还是不错的，虽然他的这一说法略显牵强———卡佩罗拿到的24分当中，后两轮的连胜是在球队没有任何压力，已经被河南建业带上岸的情况下获得的，如果非要较真的话，卡佩罗带队积分达到26分（也就是卡佩罗拿了18分）的时候，苏宁并没有完全完成保级任务。但是卡佩罗执意把苏宁保级任务完成都算作自己的功劳也无可厚非，毕竟那时候如果积分达不到26分，可能连建业的顺风车也坐不上。　　值得苏宁高层和卡佩罗一起来思考的问题反倒是：卡佩罗这种级别的教练，在带队半年后，还要搭顺风车才能勉强保级，这是否意味着，他对中超的了解有待修正？他还需要多少时间来把球队的信心真正找回来？　　1月7日卡佩罗已经回到中国，江苏苏宁队也召开了“冬训启动会”，正式开启2018赛季的冬训安排。　　8日中午，全队将从禄口机场乘机前往西班牙的马贝拉，开始为期21天的第一阶段的冬训，在2月4日至14日在迪拜进行第二阶段的冬训，迪拜的冬训将安排3-4场热身赛，让球员更好的寻找到比赛的状态。与此同时，预备队也将在明天前往广州进行冬训。　　特意赶回中国的卡佩罗跟苏宁俱乐部高层就新赛季的很多问题进行了沟通，这其中包括新赛季的目标和队伍的建设，老板张近东明确提出，希望卡佩罗多培养U23年龄段的球员。卡佩罗回意大利休假前曾递交给俱乐部一份引援名单，出现在名单上的基本可以说是国家队阵容，足可见在卡帅心目中，江苏苏宁队在中超的定位并不高，如果想要让他带队取得更好的成绩，必须大批量地买人。从苏宁目前的实际情况来看，他们最迫切需要的是后防线的人员引进，因为在2017赛季里，原本打后腰的张晓彬不得不经常出现在中后卫的位置上，这让他很不适应，效果也不是特别好。然而现实是中超中甲各队其实都缺中后卫，想买任何一家的当打球星都不太可能。主教练的引援思路固然该执行，但就算尝试，这个名单的引进难度可想而知。　　卡佩罗在接受意大利媒体采访的时候还表示过，他不会跟苏宁续约，他只有一年合同了，履行完这一年合同他就会退休。客观上卡佩罗只是实话实说，但是从对于俱乐部发展的角度来说，跟东家合作的角度来说，这种表达显然有待商榷。卡佩罗的想法现在已经很明确了，经历了2017年挫折不断的保级路，2018赛季作为中超最高水准的名帅，执教肯定是要成绩的，只有这一年执教时间的前提下，要成绩就意味着要砸钱买人，至于培养年轻球员、俱乐部长远发展，一年的时间恐怕很难顾及，所以，卡佩罗需要苏宁加大投入、从市场上多买人的心情是迫切的。　　从今年中超资源争夺的惨烈程度看，苏宁想要买到卡佩罗名单上的人肯定不现实，而想要着手内部挖潜、培养一些自己的人，卡佩罗用这这么短的时间能不能做到既兼顾成绩，又能培养出新人。那么问题来了，卡佩罗要好球员，要强化阵容，如果苏宁做不到，双方会不会在成绩目标上产生分歧？如果分歧产生了，以谁的为准？　　　2018赛季，中超外援只能注册4个，上场3个，全年最多6人次。1月7日最新消息，R马已经以先租后买的方式转会到比利亚雷亚尔，预计夏窗正式转会。剩下特谢拉、拉米雷斯、穆坎乔、洪正好和塞恩斯伯里。从现实情况来看，洪正好是肯定不需要了。那么剩下四人，特谢拉、拉米雷斯、穆坎乔和塞恩斯伯里。现在就是穆坎乔和塞恩斯伯里留谁，从人员轮换多样性角度来说，留下穆坎乔可能比塞恩斯伯里的可能性更大，毕竟塞恩斯伯里只能打后卫，而穆坎乔可以在前场轮换。目前看来，马丁内斯的离开，肯定是要继续引进一个中锋，而且是强力中锋，因为仅仅靠穆坎乔是不可能支撑2018赛季苏宁的锋线的，目前各种资料苏宁已经在收集中，但是恒大和国安这两记重拳砸下来之后，恐怕也会对苏宁的引援计划产生一定的触动。是严格按照足协规定的限额，还是交一些调节费引进一个更好的，这就考验苏宁投资人的决断能力了。　　在7日下午的启动会上，苏宁控股集团董事长张近东也到达训练基地同球队进行了面对面的交流，在对冬训安排做指导的同时，也为球队现场打CALL，希望全体教练员和球员在总结上赛季的经验的同时，要认真研究中超新环境，全力备战，在新的赛季通过实力和成绩为自己“正名”。　　此外，张近东还重点向教练组强调了要加快年轻球员的培养，同时对U23球员寄予厚望，他表示“我们这次冬训，U23球员就有10人，我希望你们要更加的努力，把握这一难得的机会，尽快的融入球队。同时，我也希望卡佩罗主帅根据球队的实际情况制定出行之有效的战术方案，要加大对队内年轻球员的能力挖潜，尤其要给平时训练勤奋的球员以更多的机会，让每一位球员的长处都能够充分发挥出来。”　　冬训的开始意味着新赛季的备战全面展开，而冬训的备战状况、球队技战术打法的磨练、球员之间的磨合也将直接影响到新赛季的成绩。目前各支中超球队也都陆续开始了各自的冬训安排。按照中国足协的安排，今年的中超联赛将在3月2日正式打响，希望江苏苏宁能够通过一个冬季的调整，尽快找回状态，在新的赛季展现出应有的竞争力。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）