　　R马，2016赛季中段加盟江苏苏宁易购队，这位哥伦比亚的边缘国脚，在短短一年多的时间里证明了自己，也为苏宁做出了巨大的贡献。昨天中午，苏宁足球俱乐部宣布，R马正式转会西甲球队比利亚雷亚尔。在晚一些时候，俱乐部又官宣了本赛季第一援阿不都海米提加盟的讯息，而这样的进进出出，对于职业俱乐部来说，挺好。                                    　　扬子晚报记者   张昊　　赚了腰包和口碑 R马身价提升卖出　　自从加盟苏宁以来，R马共为苏宁出战各类正式比赛43场，打进20球，助攻6球，表现抢眼，而这还是在2017年初他因伤缺阵多轮后的数据。　　然而，这位1994年6月23日出生的哥伦比亚国脚，还有很大的上升空间。除了俱乐部层面，哥伦比亚国奥队和国家队的发挥都相当不错。来苏宁之前，R马的目标就是要去欧洲闯荡。所以，即使现在没能加盟国际米兰，但“黄色潜水艇”也是可以给他施展才能的舞台。当初，苏宁仅仅花费800万欧元将他引进，现在是俱乐部与球员实现共赢的时候了。　　这次转会不仅能够给予球员更大的发展平台，也体现了中超联赛和中国足球的影响力在不断扩大，中超球员也能登上欧洲足球舞台。在效力了近两个赛季后，本次加盟比利亚雷亚尔，马丁内斯的转会费有了大幅的提升，对于江苏苏宁而言，此次转会也有不菲的营收。最重要的就是苏宁的球探系统，挖掘潜力球员，并帮助球员成长，而这也是苏宁遵循足球发展规律的展现。　　现在，江苏球迷就要送别那个桀骜不驯的哥伦比亚小将了，在江苏一年半的时光，他遇到过伤病，有过感伤，但他最终还是坚强地站在绿茵场上。他既有足协杯决赛对恒大的梅开二度，也有与上港亚冠比赛时关键的客场进球，更有对阵延边这样保级关键战中的“千里走单骑”。R马虽说不是江苏足球历史上最优秀的外援，但他绝对是让江苏球迷印象最深刻的一个。R马一路向“西”，让苏宁赚足了腰包和口碑，我们也祝他一切顺利。　　着眼于造血循环 2018第一援是20岁的小将　　送走R马，球迷不免感伤，但在一个小时之后，俱乐部就给球迷们带来了好消息，新疆球员阿不都海米提加盟球队，这位1998年出生的小将，也是苏宁本赛季的第一位内援。　　阿不都海米提是中甲球队新疆雪豹男足的主力边前卫，苏宁花费了一笔不菲的转会费将他引进，这也看得出苏宁打造生力军的决心。阿不都海米提在场上可以打前锋、右边前卫、中后卫多个位置，有着出色的身体素质和心理素质，善于交流，在生活和训练中很自律，正是这些优秀的素质，让他成为可造之材。上个赛季他在中甲联赛打进4球，表现优异。　　值得一提的是，去年的天津全运会上，阿不都海米提曾代表新疆U20男足头球打进江苏队一球，也许正是这一球，加深了苏宁对他的印象吧。而苏宁也保持着买进新疆球员的传统，从最早的南小亨到叶尔凡，再到如今的阿不都海米提。　　在苏宁看来，买大牌球员可以强劲一时，不会一世。中国足球也一直将促进年轻球员的发展放在最重要的位置，只有优秀的青年球员不断涌现，中国足球才能真正的强大。不断地有中超球员加盟欧洲球会，可以表明中超的竞争力在不断地提升，也可以更好地刺激中国球员努力表现。而在未来，苏宁也会为年轻球员们提供更多更好的上升通道，帮助他们提高水平，并最终为国家队做出贡献。　　揭秘： 苏宁引援候选中还有大牌！　　肯定有很多球迷要问，阿不都海米提再有潜力，球队也需要有强力外援来支撑进攻线，在R马离开之后，苏宁的锋线是不是只剩下特谢拉和穆坎乔呢？　　　　　　而正是因为新赛季的各种新政，苏宁的引援更需要慎之又慎，否则将会对整个赛季都有不小的影响。