　　广州日报讯 （全媒体记者 谢泽楷 实习生 黎嘉智） 昨日，第40届省港杯足球赛次回合比赛在广东省人民体育场进行，8857位观众入场观赛。首回合客场0比2输球的广东队昨日以2比0战胜香港队，将总比分扳成2比2，两队在加时赛均无建树后进入点球大战，结果广东队错失两个点球，以2比4不敌香港队，香港队最终赢得了本届省港杯冠军，广东队在主场错失5连冠的机会。　　卢琳肖智苦拼120分钟　　首回合两球在握的香港队摆出防守姿态，主场作战的广东队从比赛一开始就占据场上主动。上半场，广东队多次尝试长传高中锋肖智，但肖智被多人严密盯防之下，战术并不奏效。第40分钟，卢琳带球突入禁区内被放倒，获得点球，卢琳亲自主罚命中打破僵局。下半时，杨超声底线传中造成对手自摆乌龙，广东队将总比分追至2比2。除此之外，广东队还有不少破门机会，可惜未能把握。最后的点球大战中，虽然广东队门将侯宇扑出卓耀国的点球，但卢琳和杨超声先后罚失，广东队最终落败。　　本场比赛，广州本土球员卢琳回归担任队长，他和肖智两名年过30岁的老将踢满了120分钟。赛后，广东队主帅陈玉良特别赞赏了两人的带头作用，并表扬了重伤归来的杨超声。　　希望省港杯走出更多球星　　为了提高省港杯的比赛质量，吸引更多球迷关注这项已举办40届的赛事，陈玉良希望得到各俱乐部和球员的更多支持，让更多优秀球员参加省港杯。“年轻人比较少在这种环境中比赛，以后应该有以老带新的机制，希望有更多广东球星能从省港杯比赛中走出来。希望双方多派出优秀球员和年轻球员参与，只有比赛踢得好，才能吸引观众。”陈玉良说。　　香港队主帅郭嘉诺赛后对球员的拼搏精神大加赞赏：“多谢香港的年轻球员，他们拼搏精神十足，球队有伤病，但大家在120分钟里做得很好。点球无分高低，我们的年轻球员顶住了压力赢球。”　　近年来，香港本土球员代表中国香港队参加比赛的机会越来越少，“省港杯是一次重温，大家都很珍惜能为香港队踢球的机会。”郭嘉诺说。　　省港杯如何重驻芳华　　□ 张喆　　省港杯可以连续举办40届，这本身在国际体育界都是值得尊重的创举！尽管本届两队都没有派出最强阵容参赛，两回合比赛的场面大部分时间也不能称之为精彩，但对于两地的不少球迷来说，这项被喻为体育界“粤语长片”的传统赛事，依然是无可替代的集体回忆。　　上世纪80年代省港杯，可以说是省港两地足球的“芳华时代”。自从上世纪90年代中国足球进入职业化后，省港杯的“芳华”便逐渐褪去。2000年之后一段很长的时期，省港杯因为不再是两地最高竞技水平的较量，赛事的受关注度每况愈下，令人唏嘘。　　40年来，广东足坛能称之为“球星”者必然少不了在省港杯这个舞台上历练的过程。广东队最终无法实现翻盘，讲到底还是缺乏“球星”。平心而论，近5届省港杯最大的亮点只有卢琳一人。即使和香港同年龄的年轻球员相比，广东暂时没有任何优势可言，这或许就是省港杯如今对广东足球的最大竞技价值。　　“省港杯到底应该如何办下去？”这几乎是近20年来每届省港杯结束后媒体的例牌叩问。其实，两地的有识之士都有统一的答案：省港杯不但要继续办下去，而且应该越办越好。　　在中国职业足球已经发展了24年的大背景下，我们确实不能局限于仅从竞技层面考量省港杯的价值。省港杯能够延续下来绝非偶然，省港两地的足球交流与中国现代足球100多年发展的源流本来就一脉相承，省港杯这个IP本身存在着太多可以发掘的体育文化内涵！　　事实上，最近几届省港杯得到了广东省政府和体育局的高度重视，赛事也逐步丰富了正赛、元老赛、女足赛、青少年赛等一系列内容。本届省港杯恰逢40周年，两地主办方合力出品了纪念画册、纪录片等文化产品，得到了巨大反响。广东省体育局局长王禹平、香港足总会长霍震霆等人都表示，省港杯应该向着打造“大湾区”体育文化符号的方向发展。　　省港杯走过的40年虽然很漫长，但对比日本足球那些已经搞了上百届的青少年比赛，其实还很“年轻”。省港杯不应该只留恋于“情怀”，而急需进入一个重驻“芳华”的新时代！　　省港杯大数据　　卢琳继续捍卫 省港杯射手王　　■广州日报全媒体记者 张喆　　24 第40届省港杯战罢，广东队历史上合计共24次捧杯，香港队共16次夺冠。广东队未能第3次创造5连冠的纪录。　　12 卢琳昨天以广东队队长身份出战个人第12届省港杯，追平了香港方面出场届次最多的李健和。不过，在个人总出场届次上，广东队的池明华和李朝阳依然以14届保持最高纪录。　　8 卢琳昨天打进一个点球之后，在省港杯总射手榜上以8个进球继续保持第一射手的称号。　　7 广东队主帅陈玉良虽然未能带领广东队创造5连冠的伟业，但他仍以7次带队成为广东方面担任省港杯主帅次数最多的一人。　　6 省港杯历史上第6次以点球大战决出冠军归属，总计6次点球大战中，广东队和香港队各胜出3次，平分秋色。　　2 香港队后卫翟廷峰打进一个乌龙球，这是省港杯历史上的第2个乌龙球，第一个由广东队的李朝阳在第12届省港杯次回合中打进。　　183 40届省港杯总共打进183球，平均每场进球2.3个。