　　北京时间1月14日23：00，2017赛季中超季军天津权健迎来在西班牙拉练的第2场热身赛，与瑞士豪门巴塞尔交手。第31分钟，奥卡福小角度射门，踢出一记世界波，为巴塞尔首开记录。第43分钟，郑达伦头球破门，为天津权健扳平比分。权敬源、潘喜明因伤下场。最终，天津权健1-1战平巴塞尔，在西班牙的前两场热身赛取得了1平1负的战绩。　　1月11日，天津权健与德乙球队圣保利进行了一场热身赛，这是天津权健在西班牙拉练的首场热身赛，结果以0-1告负。天津权健第二场热身赛的对手是瑞士豪门巴塞尔。巴塞尔是2016-2017赛季瑞士足球超级联赛冠军，实现了8连冠。目前，巴塞尔排名2017-2018赛季瑞士足球超级联赛第2位。第4分钟，糜昊伦在对方禁区外射门，皮球被对方后卫挡出底线。天津权健获得角球。王永珀开出角球，中路形成头球攻门，皮球被对方门将托出横梁。第6分钟，王永珀后场长传，莫德斯特起脚抽射，皮球高出横梁。第10分钟，巴塞尔球员带球到天津权健禁区内小角度射门，皮球飞出底线。第14分钟，巴塞尔的右边后卫迈克尔-朗带球突入天津权健禁区内传球，跟进的队友起脚射门，皮球高出横梁。第17分钟，巴塞尔球员直接任意球攻门，皮球被张鹭扑出底线。第21分钟，王永珀开出左侧角球，皮球被对方球员解围出禁区。第25分钟，巴塞尔球员禁区外远射，放了高射炮。　　权敬源在上半场比赛中受伤，被王杰换下。第30分钟，王永珀开出右侧角球，皮球被对方门将拿到。1分钟之后，巴塞尔的进攻收到回报，巴塞尔球员奥卡福左路内切，小角度大力射门，踢出一记世界波，攻破了张鹭的十指关，为巴塞尔首开记录，把场上比分改写为1-0！第38分钟，莫德斯特在对方大禁区前沿转身射门，皮球被对方门将扑住。随后，王永珀开出战术角球，但未能给对方球门形成威胁。第43分钟，天津权健扳平比分。王永珀大范围转移球，莫德斯特不停球直接射门，这脚质量不高的射门转化成助攻，郑达伦在对方禁区内头球攻门得手，把场上比分改写为1-1！半场战罢，天津权健暂时1-1战平巴塞尔。　　下半场易边再战。天津权健换人，帕托、苏缘杰分别换下王永珀、郑达伦。下半场开场不久，布拉斯传中，阿飞米克起脚射门，皮球被张鹭扑出。第60分钟，巴塞尔球员在禁区外远射，皮球打在天津权健球员身上弹出底线。第64分钟，巴塞尔队开出角球，皮球被天津权健球员解围，布拉斯远距离抽射，皮球被张鹭扑出底线。随后，潘喜明受伤，无法坚持比赛。潘喜明被担架抬下场，随后被送往当地医院进行检查。杨善平替补出场。第71分钟，巴塞尔险些再进一球，巴塞尔左路横传，中路跟进的队友近距离射门，皮球击中左侧门柱弹出。5分钟之后，巴塞尔开出左侧角球，皮球被队友顶出底线。第80分钟，巴塞尔开出角球，阿飞米克头球攻门，皮球偏离了目标。第89分钟，巴塞尔球员直接任意球攻门，皮球被天津权健破坏出禁区。最终，天津权健1-1战平巴塞尔，在西班牙的前两场热身赛1平1负，未尝胜绩。　　天津权健首发阵容：张鹭；糜昊伦、权敬源、潘喜明、张诚；赵旭日、维特塞尔；王永珀、孙可、郑达伦；莫德斯特　　（李哲）