　　北京时间1月1日消息，中甲梅县铁汉足球俱乐部官方宣布，与广州富力球员曾超、巴西籍球员维克托·拉莫斯·费雷拉（Victor Ramos Ferreira）转会达成一致，正式签约。　　梅县官方通告如下：　　曾超，广东梅州人，1993年1月23日出生，身高170cm，体重65kg，司职前卫。　　2005年，走上足球之路，前往鲁能足校，成为梅州新生代的足球追梦人；　　2014年，转会至广州富力足球俱乐部，同年租借至广东日之泉足球俱乐部；　　2016年4月23日，广州富力主场迎战中超豪门苏宁，第79分钟替补上场，23岁的梅州仔曾超迎来了15分钟的中超首秀并收获了个人的“处子进球”。　　2017年，随广州富力继续征战中超联赛；　　2018年1月，曾超正式转会至梅县铁汉足球俱乐部，在外征战多年，重回家乡效力，此次超人归来，必定助力梅县铁汉在新赛季取得好成绩！　　维克托·拉莫斯·费雷拉，巴西籍，1989年5月5日出生，身高192cm，体重80kg，司职中后卫。　　2009-2011年，效力于标准列日足球俱乐部；　　2011年，租借至瓦斯科达迦马足球俱乐部；　　2012-2013年，效力于维多利亚足球俱乐部；　　2014-2015年，效力于蒙特雷足球俱乐部；　　2015年，租借至帕尔梅拉斯足球俱乐部；　　2016年，转会至维多利亚足球俱乐部；　　2017年，转会至沙佩科人足球俱乐部；　　2018年1月，正式转会至梅县铁汉足球俱乐部，随队征战中甲联赛。　　此次俱乐部考虑到球队目前情况，根据主教练要求进行引援工作。我们坚信，有曾超、拉莫斯这样优秀球员的加盟，将增强球队作战阵容厚度，帮助梅县铁汉在新赛季取得好成绩！　　梅县铁汉足球俱乐部　　二零一八年一月一日