　　记者陈伟常州报道  作为99年龄段的球员，刘若钒这次算是跳级打亚洲杯。在中国队的首场比赛中，刘若钒上演了自己正式比赛的处子秀，虽然只是短短的几分钟，但刘若钒还是获得了一次非常好的机会，可惜他的射门被对方守门员扑住，赛后，刘若钒也表示十分遗憾，“那球进了就好了……”不过，还有两场比赛，他还有机会。　　打完足协杯后，刘若钒原本准备开启度假模式，但一个微信消息让他的计划全部“泡汤”，“当时一个U23国家队的工作人员加我微信，让我去广州集训，当时我就想，完了，没有假期了，但是能够披上国家队的战袍，为国征战，我还是很开心，毕竟我是跳级入选的。”　　集训期间，刘若钒表现十分出色，在迪拜热身赛中，刘若钒还进了球，受到U23国家队主教练马达洛尼的赏识。作为这届U23国家队年龄最小的球员，刘若钒入选了最终的23人最终名单。　　首场比赛，在3比0领先的情况下，马达洛尼给了刘若钒机会，“他和我说，让我在场上不要紧张，轻松点，当时也就几分钟的时间，比分也差不多了。感谢教练对我的信任和肯定，我比较年轻，第一次来到U23国家队。能够让我上场，不管上多少分钟就是对我能力的一种肯定。不管什么时候出现在比赛场上，我都会尽自己全力去踢好比赛，回报教练对我的信任。”刘若钒说。　　虽然只是短短的几分钟，但对他来说已是巨大的进步，“这场比赛，我们还是有一点压力，但主教练对我们以鼓励为主，他就说我们队伍的实力不差，要求我们全力去拼每一场。”　　刘若钒表示，对于出场，自己还是有心理准备的，“想到是肯定想到的，这几天的训练还是让我有一点感觉。”他也表示，“我上去的时候已经是3比0了，没有大的问题，我们肯定能够拿下比赛，因此我也没有什么压力，上去就是想好好表现。”　　几分钟，刘若钒还是获得了一个机会，可惜，他将队友的传中顶到了阿曼守门员的怀里，对此，他也感到很遗憾，“如果这次射门进了就完美，那个守门员太大了，可能是我运气也不好吧，哈哈哈，虽然上演了首秀，但是错失了机会我觉得还是很遗憾。”　　赛后，马达洛尼对刘若钒表示认可，“这场比赛，除了赢球，我们另外一个很大的收获就是，一个1999年出生的球员上场了，在很短的时间内，他差点进球，可以说，他是一个很有天赋的球员，未来很有希望。这么短时间就有这么好的表现，我很满意。”　　比赛结束后，申花队友秦升在微博上隔空喊话，“小伙子，听说差点进球？离三个进球的目标还有三个！要不回来等着挨揍吧。”对于老大哥的调侃，刘若钒笑称“他打不到我”，然后说是开玩笑的，因为平时关系非常好。不过，刘若钒也表示，自己会努力，以后的比赛，只要出场就全力去拼，为球队做贡献，“希望自己能取得进球”。　　对乌兹，不知道马达洛尼，是否还会给刘若钒机会。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）