　　本文来源：东方卫报　　　　昨天中午，江苏苏宁足球俱乐部通过其官方微博对外宣布，球队前锋罗杰·马丁内斯正式转会西甲劲旅比利亚雷亚尔。　　苏宁在其微博中对马丁内斯一个多赛季的付出表达了感谢，同时也为其送上了祝福：“感谢马丁内斯，感谢他为我们奉献的一粒粒精彩的进球和每一场精彩的比赛！祝福马丁内斯，祝福他能在新的环境、在更高的舞台上继续展现自己的天赋与实力！一切顺利！”　　马丁内斯2016年7月14日加盟江苏苏宁，在代表球队出战的43场正式比赛中打入20粒进球，并送出6次助攻，帮助江苏苏宁在2016赛季取得了相当优异的战绩。他在球场上的精彩发挥引起了众多欧洲俱乐部的注意，马丁内斯本人也多次表达了去欧洲踢球的意愿。　　对于自己的球员能够加盟欧洲顶级联赛俱乐部，江苏苏宁给予全力支持，并通过积极运作最终促成马丁内斯加盟西甲球队比利亚雷亚尔。苏宁俱乐部管理人员表示：“去欧洲踢球一直以来都是R马的梦想，俱乐部尊重并且支持球员圆梦，希望马丁内斯能够在西甲获得更大的成功。”　　自此，马丁内斯也成为继保利尼奥之后又一位登陆欧洲足球舞台的中超球员。1月13日，比利亚雷亚尔将在联赛中客场挑战皇家马德里，届时马丁内斯也有望迎来自己的西甲首秀。与此同时，江苏苏宁也将于今日启程前往西班牙马贝拉，开启球队的第一阶段冬训，为即将到来的新赛季做好扎实的准备。