　　稿件来源：山东鲁能　　1月14日，鲁能泰山广州冬训第7天，全队正常进行训练。这一天，是2018赛季中超转会期开启第14天，两周的时间，中超各队都有什么动作呢？　　鲁能在做减法，国内球员离队的序幕已经拉开，这是正常现象，也是可以让球员得到更多的锻炼和出场时间。未来，这道减法题还会做，迪拜拉练前，应该会有一个相对明确的答案。毕竟在迪拜的集训，更多是技战术的演练，届时主力阵容也会浮出水面。　　很多人关心外援的话题，鲁能现在还是四名外援跟队，但至少现在了解到的消息显示，鲁能并没有放弃引进新的外援，外援调整还在进行中。其实，中超大多数球队的新外援都还没有明确的消息。除了力帆签下费尔南迪尼奥和泰达签下乔纳森以外，申花将租借在外的罗梅罗召回，中超16队也只有3个新外援面孔。这与中超新政有很大关系，尤其是转会调节费，这让各队都很谨慎。比如国安签下巴坎布，也还没有官宣。此外，华夏签约马斯切拉诺也只是时间问题，但都要等待官方消息。　　本土球员的转会也相对比较平静，多队选择签下U23球员。鲁能旧将方面，马兴煜加盟建业只差官宣，曾超已经加盟中甲新军梅县铁汉。吕征并没有和申花前往西班牙拉练，之前曾试训武汉，但也有消息说他可能加盟北控，具体结果也还要等待。　　整体上看，中超转会期开启两周，各队的运作都在有条不紊的进行，还没有太重磅的交易出现，尤其是外援。对于鲁能来说，需要在人员保持稳定的情况下微调，所以阵容变动不会太大，这也是好事。体能训练，法比奥发挥自己的优势，队员们普遍反映他的训练花样很多，虽然很累，但也很有意思。鲁能这次广州冬训的热身赛会从18号开打，球队的训练重点也会逐渐转变。　　按照鲁能的安排，1月27日会结束本阶段的冬训，而1月30日启程前往迪拜。在迪拜，鲁能会保持三四天一场比赛的节奏，重点演练技战术，为新赛季做最后的冲刺。