　　泰山晚报 牛志明　　1月7日，鲁能泰山队抵达广州，开启第二阶段冬训。据悉，本次冬训有32名球员参加，随着训练的深入，部分球员会离开。从官方晒出的图片看，鲁能的一个老熟人回归，那就是翻译王军，他将和盖鑫一起承担鲁能巴西外教和外援的翻译工作。　　鲁能全队乘坐下午3点20的航班前往广州，上午队员们在基地力量房进行了恢复训练。抵达广州后，球队将入住酒店休息，1月8日正式训练。从人员来看，上赛季下半程的一线队31人报名球员中，除了李海龙和刘洋参加国字号的集训外，其余29人全部参加。还有伤愈归来的陈哲超，租借回归的陈科睿和张晨，总人数为32人。　　离队球员方面，1994年的黄浦离开几成定局，但具体的去向还没明确的答案。1998年的柏天赐也将继续租借出去锻炼，这对柏天赐来说是个更好的选择，毕竟队内的前锋位置竞争激烈，柏天赐留队的话，预备队的出场机会也并不是很多。上赛季租借申鑫，柏天赐有着不错的发挥，还在足协杯里取得进球。新赛季，柏天赐如果租借到中甲队锻炼，会有更多的出场机会。虽然黄浦和柏天赐没有跟一线队去广州，但他们还是会在未来几天抵达广州，和奥运选拔队一起训练，保持状态。　　鲁能官方介绍，本次广州冬训不只是有针对性的体能、技战术训练和热身赛，还将邀请专家讲师开展“球员大讲堂”系列学习，重点加强“运动营养、反兴奋剂、运动心理、赛风赛纪和裁判规则”等专业知识的学习。在官方晒出的出征图片上，可以看到西塞、戴琳等球员，当然还有一个老熟人，那就是翻译王军。　　王军曾在鲁能工作多个赛季，库卡和曼诺执教时期，他就是球队的葡语翻译。2017赛季，王军离开鲁能，加盟申鑫担任球队翻译。如今鲁能队内增加了法比奥、卢卡斯等巴西助教，王军也重新回到鲁能。广州冬训期间，担任法比奥翻译的是盖鑫，上赛季他就是塔尔德利和吉尔的葡语翻译。新赛季，盖鑫和王军将一起承担起鲁能队内的葡语翻译工作。之前马加特的德语翻译赵鹏，应该是已经离开球队。王军不只是擅长葡语，英语翻译也没问题，队内的英语翻译还有李刚。　　按照鲁能安排，本次广州冬训持续20天时间，应该是以体能储备为主，期间会进行一些热身赛。由于鲁能的奥运选拔队也在广州冬训，届时两支队伍应该会进行热身赛，这对年轻队员来说也是一种表现自己的机会。由于人员众多，鲁能的阵容选择题将成为广州冬训的一个看点，32人的名单也会随着训练的深入，发生相应的改变。　　鲁能上赛季一线队名单（刘洋和李海龙在U22国足集训）：　　刘震理、李松益、刘军帅、吉尔、郑铮、王彤、崔鹏、郭田雨、塔尔德利、张弛、李微、周海滨、吴兴涵、西塞、佩莱、韩镕泽、刘彬彬、蒿俊闵、宋龙、齐天羽、王大雷、崔巍、成源、金敬道、戴琳、王炯、姜嘉俊、魏敬宗、曹盛　　陈哲超伤愈归来、陈科睿、张晨租借回归。