　　来源：孟祥祎 时报体育　　新闻背景　　1月9日，中国足协在官网发出声明，疑似回应近期恒大与国安竞价奥巴梅杨的传闻。中国足协已向两家俱乐部发出问询函，要求说明具体情况，在下一步的调查中，如果发现违规行为，将依法依规进行严肃处理。恒大昨日也发表声明，否认引进相关德甲球员新闻，称纯属子虚乌有。　　奥巴梅杨来中超一事本身就比较蹊跷，这是一种另类官宣，起因是国安俱乐部高层在接受采访时怒斥恒大恶意竞争，加价20%抢走奥巴梅杨。在这件事上，国安俱乐部犯了一个错误，不应该将自己的报价6000万欧元率先披露出去，恒大加价20%，小学生都能算出是多少钱。　　国安球迷也许会提出反对意见，以奥巴梅杨的身价来看，6000万欧元已经很便宜了好不好，国安这是省大钱了。没错，奥巴梅杨是块“大肥肉”，巴萨、皇马等欧洲豪门都盯着呢，6000欧元绝对是物有所值。但是，要是放在以前的中超，谈钱没问题，现在，不行！　　中国足协前不久再次重申征收引援调节费，这个时候，各俱乐部最聪明的做法是在引援花费上保持沉默，甭管外界怎么议论，自己的官方口径是咬紧牙关。担心中国足协查账怎么办？说句玩笑话，对于中国足协的办事效率，你们难道不了解吗？　　国安和恒大这么一闹，6000万欧元和7200欧元成为两个刺眼的数字，进而引发对引援调节费的期待和质疑，网友不断@中国足协，足协反而被放在火山上烤，重压之下还能怎么办，只能站出来发声。上有政策下有对策，在规避政策方面，中超俱乐部还是比较擅长。其实中国足协对于引援调节费的官方文件很模糊，没有具体的细则，只要想办法是完全可以逃避奢侈税。　　如今，中国足协必须要承担监管职责，无数人的眼睛在盯着他们，可以说被切断退路。接下来中超各俱乐部在外援的引进上会更加谨慎和理性，但并不代表大牌外援就此绝迹，有想法的俱乐部还可以买，但是超出4500万人民币的话，对不起，老老实实交调节费，别再幻想违规操作。　　所以，我们要感谢国安和恒大的“炒作”，虽然不能让中国足球就此打碎泡沫，但最起码可以让游戏规则更公平。　　