　　记者陈永报道  转会市场风云变幻，尤其是国安和恒大的“美羊羊事件”，让中国足坛更是为之震动，而在这风起云涌中，鲁能在广州悄然度过了他们集中的第一周集训。不过，鲁能的球迷却心急如焚，一方面，他们害怕球队中的重要球员转会，而另一方面，他们对内外援又有着不小的期待。　　目前，鲁能的集训内容相对简单，就是以体能和基本的技战术训练为主，球队的热身赛将在集训10天之后开展，目前基本敲定的是18日、23日和26日进行三场热身赛，对手分别是新疆天山雪豹、梅县铁汉和大连一方，其中大连一方是2018赛季的中超升班马。　　13日，鲁能也邀请了北京体育大学王英春教授做了《运动员心理状态的调节与监控》讲座，进一步加强对球员的教育，以及心理疏导。　　目前，鲁能仍旧在组队过程中，球队基本确定离队的有黄浦、柏天赐、崔巍、姜嘉俊等人，姜嘉俊是鲁能自由身签下的球员，此次离队目标锁定为力帆，而崔巍则可能前往中甲效力，很可能加盟梅州客家，黄浦和崔巍的去向尚未确定。　　在广州集训期间，鲁能还会进一步瘦身，三场热身赛对于球队现有队员将极为关键，如果在比赛中有出色的发挥，毫无疑问会增加留队的可能。广州集训结束之后，球队将基本完成2018赛季的组建工作，迪拜集训则只会对球队阵容进行微调，届时球队的主要任务是通过热身赛，进一步磨合主力阵容，以及磨合球队的打法。　　就整体而言，2018赛季鲁能的基本基调是稳定和微调，球队阵容将保持基本的稳定，外援方面最多只进行一个名额的更换，虽然此前鲁能一直在运作寻求新外援，但到目前为止仍旧没有动静，而在恒大和国安爆出“美羊羊事件”之后，鲁能的引援动向更值得关注，当然，一切都以鲁能的官宣为基准，就像北京国安，巴坎布虽然无数次被爆出，但到目前为止球队仍旧没有官宣巴坎布加盟。　　本土球员方面，比较受关注的是高准翼回归的事情，但到目前为止，并没有明确的消息显示高准翼会确定回归，实际上，尽管鲁能想回购高准翼，但实际操作起来难度也不小，因为更加苛刻的U23新政，高准翼之于华夏幸福极为关键和重要，尤其是华夏幸福新赛季U23球员引进工作并不是很顺利，在这种情况下，华夏幸福自然不会轻易放弃高准翼回归鲁能。　　　　不少人仍旧在炒作戴琳离开的事情，甚至表示戴琳会转会华夏幸福，但根据记者的了解，目前没有任何消息显示戴琳会加盟华夏幸福。　　纷纷扰扰中，鲁能其实坚持的原则就是以我为主，其实鲁能的球迷也不必过于纠结，即便没有太大的调整，鲁能仍旧有不错的竞争力，而利用这样的机会潜心提升自己，2018赛季反而有可能打出不俗的表现。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）