　　采访结束的时候，关掉录音的一刻，我留意看了一眼录音显示的时长：37分25秒。　　内心有一点儿说不出的滋味，因为，没有想到球场上看上去特别硬朗、特别粗线条的孙世林，生活中是个内心很细致很柔软的爷们。　　但，就是这个孙世林，会在高光之外的地方，惦记着每天去球队康桥基地喂流浪狗，会担心流浪狗饿着；就是这个孙世林，会记住自己表现糟糕的场次，会直面“客场打权健那场，我一拿球，就全场嘘我，确实心烦到不行了，那场踢得特别臭”，但，他丝毫不会记恨场内或是场外给他嘘声的人。　　　　一年前，申花康桥训练基地的新闻中心，官宣孙世林加盟上海申花的发布会现场，孙世林在他的加盟感言中，底气十足的说出了一句：“只有申花才能代表上海”。这一句，是一个横亘在在申花球迷与上港球迷之间的硬伤话题。　　一年后，采访孙世林，我想：一定要从孙世林突然冒出的那句话，开始聊。问孙世林记不记得自己加盟申花第一天，在毫无什么引导的情况下，说了什么？问题还没有问完的时候，他一秒不想的爽快回答：“我说只有申花能代表上海。”　　显然，孙世林一年前绝对不是没心没肺、头脑发热、不着四六的说出了这话。我诚实的告诉的孙世林，当时听到这句话的时候，我的感觉是：“也没有什么来由，谁也没有刺激他，他这是怎么了？初次见面，这位没前没后说这句，是不是有一点点神经质？”我说完的时候，孙世林忍不住笑了，他说：“”　　孙世林接受新浪体育专访的这天，我们坐在申花冬训下榻酒店3楼的公共休息区，孙世林的室友朱建荣和申花新闻官坐在我们身边，听到孙世林热情的说出这一段，一年前在申花康桥基地新闻中心听过孙世林加盟感言的马悦，调侃孙世林后来是不是揪心了一年，终于在年底足协杯打完的时候心想好悬啊，差点儿被打脸。马悦说完，在场的人都忍不住大笑了起来。孙世林说这话之前，到底有没有做好被打脸的心理准备呢？　　“资格赛没进去，我就已经被打脸了。之后看上港的小组赛叮咣的，又赢球，又这个那个的，当时我的感觉就是完了完了完了。”孙世林特别诚实，这一年心里的感受，他没有隐瞒。当然，说完这些，他也不忘感慨，“现在再看，这句话没有白说。说完了，这句话夺冠了。”　　一年过去了，现在回头再看那句话，孙世林用近乎抢答的方式脱口而出：“我还会那么说！这是事实，真的。”感受着自己加盟申花的第一个赛季，孙世林的脸上一直挂着笑容，也会在想到足协杯夺冠一刻的时候，特别兴奋的说道：“明年德比有意思了。”　　　　2017赛季中超联赛的第二轮，孙世林给帕托的一个“赞”，让他瞬间招黑无数。如果说加盟申花之前，大家只是在传闻中听说孙世林算的上中超四大恶人之一的话，那么，这个“赞”点完之后，在外界看来简直就是给他的“恶”，盖章确认，彻底坐实。　　其实，世林点赞并不是孙世林的全部，场外的孙世林，并不“恶”。　　隐约记得，一年前，从坊间传出申花要引进孙世林消息的时候，申花董事长吴晓晖就曾有些无奈的感慨，“最近我去开会，不管见到谁，人家都和我半开玩笑半真半假的说：吴总你们可以啊，你看你们申花引进的队员，全是中超有名的几大恶人，再凑个谁谁谁，你们就齐了，中超恶人就都在你们队了。”　　一年前，我确实无法体会吴总说这段话时的无奈和辛酸，到底从哪里而来。一年后，我似乎理解了吴总心里的滋味。最近在玛贝拉冬训期间，我偶尔会看看韩剧，一部正在播出档期的法律题材剧《铤而走险》里有句特别不起眼的台词，在我完成了孙世林的采访之后，感觉特别扎心。　　这句特别不起眼的台词说：“你看见的不一定都是真的。”自媒体发达的时代，很多人或事，我们常常只看他一眼，只听他说一句话，就随着浮躁的快消时代，眼睛不眨的给他贴上一个绝对的标签。孙世林大抵就是如此，一次点赞，瞬间让外界将他标记为“恶”人。　　前些天，李帅在接受新浪体育专访的时候，无意间就曾提到“外面人看，可能觉得秦升、孙世林、建滨、小毛、曹赟定都是刺头那种类型，但是他们其实都是很好的人，很简单的人，他们不是背后使坏的那种人，主教练把大家很好的捏合到一起，申花这个队的凝聚力、战斗力是很强的，你也看到了，我们每个人都可以有性格，但是，我们的战术纪律就是战术纪律，当我们有了这些的时候，我们在足协杯决赛里面，跟上港一样可以踢。”　　　　时过境迁，世林和帕托，经过了那次的事情之后，现在也已经是朋友了。世林生日的时候，帕托还特别录制了小视频来祝福。现在再回头看过去的那个“赞”，有意思吗？孙世林有些不好意思的回答：“还挺好的，挺好的。人和人的想法不一样，正常。”　　“客场打权健那场比赛，去天津之前，本来定好了，赛前我们一起拍个照片，我们俩一起竖大拇指，但是，他们队当天赛前在更衣室有些事情，没拍成，当时说比赛完再拍，但是那场比赛，我自己踢得不好，没有心情拍了。　　那天的比赛，我一拿球，全场就嘘我，只要碰着球，全场就嘘，我手拿着球，全场都嘘我，那个嘘声真不适应，没失误的时候还行，但是，一失误了之后，心理压力就感觉有点儿了，心里就烦，说不出来的那种感觉，有脾气还发布出去，然后就分心了，然后就一点点儿的恶性循环了。　　所以，那天，赛前赛后，都错过了。还好，我生日他给我发来了小视频，然后，心里一下子释然了。”显然，未拍成与帕托一起竖大拇指的照片，多少有些遗憾，不过，孙世林的室友朱建荣给了一个很好的建议，一个最快弥补孙世林和帕托未拍成照片的办法，“过两天球队放假，你约他，就在玛贝拉海边，你俩赶紧拍去。”　　我问孙世林现在还记恨那些批评他的人吗？我诚实的说，“也包括我”，我虽然在事情发生之后，没有写任何稿子，但是，从我的感受判断中，那个时候我不认同那个“赞”。“我压根儿就没记恨过他们，我为什么要记恨他们，每个人想法不同，很正常，我要记恨他们的话，我活不到30岁了。心大一点儿，心大一点儿，挺好，没事，理解。”　　（曲小尤 发自玛贝拉）