　　北京时间1月12日消息，高拉特是否会在这个冬季转会期离开广州恒大？这个问题目前没有答案。不过，广州恒大在对方承担高拉特全额工资的前提下允许高拉特以租借方式离队。据巴西媒体“futnet”报道，广州恒大同意对外租借高拉特，前提条件是对方承担高拉特的全额工资。巴甲豪门帕尔梅拉斯是对高拉特感兴趣的俱乐部之一，但帕尔梅拉斯只想承担高拉特50%的工资。　　在相关报道中提到，福克斯体育评论员称，广州恒大同意就高拉特外租进行谈判，前提条件是对方俱乐部全额支付高拉特的工资，但帕尔梅拉斯只想付一半。里卡多-高拉特是帕尔梅拉斯的引援目标之一，广州恒大同意就高拉特离队进行谈判，但需要对方俱乐部全额支付高拉特的工资。高拉特在广州恒大的月薪约为200万巴西雷亚尔。帕尔梅拉斯愿意承担高拉特50%的工资。　　近期，高拉特在接受巴西媒体采访时表达了重返巴甲的意愿，他表示我发现直接从中国去欧洲踢球很难，我想重返巴西国家队，所以我认为所有这一切的第一步是回到巴西。我们必须听取广州恒大的意见，并试图找到最佳解决方案。我必须等待广州恒大做出决定。据《环球体育》、“UOL”等多家巴西媒体报道，广州恒大外援高拉特已经以书面形式向广州恒大表达了回到巴西的意向。巴甲豪门帕尔梅拉斯希望广州恒大同意高拉特离队，从而使谈判成为可能。高拉特与广州恒大的合同直到2020年。高拉特的解约金非常高，高达3000万欧元，巴西俱乐部不可能激活高拉特的解约金条款。高拉特可能被广州恒大租借给帕尔梅拉斯一年，设定的买断费用将大大低于解约金。　　从目前的情况来看，帕尔梅拉斯从广州恒大引进高拉特唯一可行的办法就是租借。广州恒大同意把高拉特租借出去，但对方需要承担高拉特的全额工资。不过，帕尔梅拉斯不想承担高拉特的全额工资，想要和广州恒大一起分摊高拉特的工资。这种情况与雷内2015年的情况类似，当时广州恒大不愿意分摊雷内的薪水，要求科林蒂安承担雷内全部的薪水，导致雷内当时未能租借到科林蒂安。值得一提的是，雷内近日正式加盟科林蒂安，弥补了两年半前与科林蒂安擦肩而过的遗憾。如果帕尔梅拉斯不愿意让步、不接受承担高拉特全额工资的条件，那么几乎不可能通过租借方式从广州恒大引进高拉特。一些中超俱乐部会把外援免费租借出去，甚至会在外租期间承担外援大部分工资或全部工资，但广州恒大相对而言表现的更职业。广州恒大可以把外援租借给其他俱乐部，但对方需要承担外援的全部工资。　　（李哲）