　　稿件来源：天津日报　　本报多哈1月4日电（记者  曾昭翔）天津权健队季前准备期首场热身赛，1：0力克卡塔尔星联赛暂列第4位的阿尔塞利亚队，为2018新赛季讨了一个好彩头。但令人意外的是，赛后队员们并没有获得任何“奖赏”，等来的反倒是索萨临时多加的一堂训练课。　　与阿尔塞利亚的热身赛，权健队在开场阶段场面并不占优，不过随着比赛的进行，球队渐渐占据场上主动，在帕托两次错失破门机会后，下半场出场的中锋杨旭为球队攻入制胜一球。赛后谈及比赛，索萨深表满意。　　其实按照球队原计划，这场热身赛结束后，4日上午队员们将获得半天休息时间，但令人意外的是，晚上大家接到通知，转天还是一天两练。原来，索萨认为虽然球队打了比赛，但每名队员充其量也就打了半场，达不到应有的训练量；而且另一方面，这场热身赛中暴露出的很多问题，也刚好可以“趁热打铁”一并解决。　　今天上午，所有队员又出现在训练场上，除了技战术演练外，训练后半程队内还进行了分队比赛。昨天刚刚打过比赛，队员们难免会有些分神，这时索萨则展现出与其平易近人截然相反的另一面，他表情严肃语气严厉地提醒队员，务必要全身心投入训练。　　今天训练结束后，权健队的多哈拉练也就告一段落，明天球队就将启程前往西班牙马贝拉。由于机票紧张，权健队一行只能直飞马德里，而且出于安全考虑，抵达马德里后，队员会先乘火车前往马拉加，随后再乘大巴赶赴目的地马贝拉。这一行程的确很辛苦，一切顺利的话，也要在西班牙当地时间深夜时分才能抵达。　　西行名单 泰达少了不少人　　本报昆明电（记者  申炜）昨天上午，泰达队在海埂进行了最后一堂训练课，内容以YOYO测试为主。结束这个阶段的训练之后，球队将在今天返回天津，与此同时前往西班牙的拉练名单也基本敲定，多张老面孔将无缘接下来的训练。　　根据安排，球队将在9日凌晨奔赴西班牙，进入技战术演练的环节。此次冬训，胡人天和潘喜明都没有参加，离队已成定局。此外，除了已经加盟武汉卓尔的周通之外，多位实力派球员都面临着去留的选择。除了外界已经知道的王栋、谭望嵩外，王秋明、雷永驰、聊博超等人也都不在名单之上。新赛季，泰达的人员将发生巨变，这也是最近几个赛季以来力度最大的一次。　　对主教练施蒂利克来说，他要对人员进行大刀阔斧的更新换代，这本身并没有错，不过这些离开球员并非一无是处，目前已经有很多俱乐部开始和他们进行接触。对于接下来这些球员的安排，除了可以寻求转会之外，泰达方面也会安排他们跟随预备队继续在昆明进行冬训。新赛季，泰达将是一支比较年轻化的球队，在内外援引进没有大手笔的情况下，球队板凳深度下降已经是不争的事实了。　　预计奔赴西班牙的名单，不含没有敲定的U23球员和内外援，门将：杜佳、杨启鹏、丁博威；后卫：邱添一、白岳峰、赵宏略、曹阳、杨泽翔、杨帆；中场：李源一、郭皓、郭毅、赵英杰、高嘉润、买提江、惠家康；前锋：周燎