　　中新网北京1月13日电 （记者 高凯）1月12日晚，北京人艺京味儿大戏《牌坊》再登首都剧场。经过两年的打磨，让这部新排作品日臻成熟，从故事到表演收获不少赞誉，而在两个月前举办的第七届国际戏剧“学院奖”中该剧也一举摘得优秀剧目奖和最佳男配角奖两个奖项。　　《牌坊》是著名演员杨立新演而优则导的第二部京味儿戏，他与编剧刘进元都是地地道道的老北京人，二人联手从北京的历史出发，将一段北京的故事浓缩在一个个人物和一个家族的命运上，为观众呈现出那段历史时期整个民族的血泪史和中国工匠的精神脊梁。　　近年来，匠人精神已悄然走红，圈粉的背后是大家对一个行业精神的重视与回归。而《牌坊》这部戏中的匠人精神则更为宏大，不仅体现在专业领域的执着与精细，更是将民族精神贯穿其中，让人穿越历史看到中华民族大写的匠人。　　从细节入手进行新一轮的排演是杨立新作为导演的重点，“我们这部戏真的不好演，因为没有强烈的悬念和戏剧冲突，那么观众在舞台上看什么，看的就是演员怎么表演，是他们表演背后的起承转合。”他一边做示范一边解释道，“比如我们演剧中人物的反应，这种反应不是一个结果，而是一个复杂的思考过程，随着演出的熟练，这种过程就容易被忽略，我就要求演员一定要演出这些细节。这样才能抓住观众。”“戏是人演的，人演到位了，剧情才会合理。”杨立新说。　　“我每走到一个地方，看到那些古建筑都会想到背后那些工匠。”扮演剧中男主人公蒯鹤年的王刚说道，“他们对待手艺那种精益求精让我们很受触动，而排匠人，不仅要演好他们还得继承他们这种匠人精神。我们在这部戏的排演中，不是在恢复原来的，而是重新去排。比如我演蒯鹤年最后一场戏，到了悲痛处经常潸然泪下，可是经过了几轮沉淀，我开始在表演中压抑自己的外在表现，让内心的体验去支撑，控制自己再去表现，做到在舞台上四两拨千斤。”　　作为戏中戏份儿最重的女性角色，蒯鹤年的母亲由北京人艺实力派演员龚丽君担纲。才结束了小剧场《她弥留之际》中的演出，她立马开始了对于老太太这一角色的塑造，她称自己已经将原来的经验清零，重新开始去创造人物，“一二轮演出我一直在注意‘扮老’，因为这是一个跟我年龄相差很远的老太太，可是到了现在我能够用自己的状态去对待人物。我用真实感受对待人物，人物感觉就会回到我身上。演员要真诚，自己先感受到，然后人物就能感受到，最后观众就能看懂。”　　据悉，《牌坊》本轮演出将持续至1月28日。（完）