　　新浪娱乐讯 北京日本文化中心很荣幸的邀请到著名日本当代戏剧导演----冈田利规和他的剧团chelfitsch，将于2018年1月18-20日在中间剧场上演代表作《三月的5天间》的创新版。　　本剧讲述了在2003年3月21日美军轰炸伊拉克的前后五天里，一个男孩和一个女孩在六本木的Livehouse相识，之后一起去了涩谷的情人旅馆，当他们第三天出去吃饭时，才知道他们亲昵的这几天，伊拉克战争爆发了。然而，他们还是回到旅馆和前两天一样，第五天早晨，俩人AA付账后离开旅馆，从此各奔东西。　　该剧以远处正在发生的“战争”和日本年轻人的“日常”为结构，凸显了当时人们心里难以名状的不安。2011年东日本大地震之后，身为当事者的年轻人发动了游行活动，此时的日本年轻人与伊拉克战争时相比，已从毫不关心的态度发生了巨大变化。　　该剧的语言运用特点鲜明，主人公对话时总是慢半拍或者答非所问，一开始会觉十分别扭，但剧情却在循序渐进。台词中出现很多“好像是吧”这一后缀词，说明了对自己说的话心里是没自信的。演员们故意无视对方所说的话，而产生的“时差感”也是本剧的幽默亮点之一。　　从首演开始至今已有10年以上的历程，本次冈田导演携7名零零后演员再度出发，将10年前的“时代剧”重新创作，让大家通过带有现代性年轻演员的身体语言感受当时日本的社会形态，以及真实生存着的人物写照。　　《三月的5天间》曾获得2005年第49届岸田国士戏曲奖，2007年在布鲁塞尔的Kunstenfestivaldesarts艺术节首次海外公演之后，也分别在世界上其他30多个城市演出。从根本上推翻了被认为是理所当然的戏剧构造，成为chelfitsch的代表作。也被称为日本当代戏剧的转折点。　　　　1997年冈田利规担任所有剧本制作和导演工作成立了剧团。利用独特的语言和身体的关连性为表现手法，作为代表现代的戏剧剧团受到国内外非常高的评价。其好像将日常的行为夸张化/又好像不夸张而却懒散着的身体性也时而被评论为带有舞蹈性质。作品 《三月的5天间》自2007年在欧洲表演艺术界最重要的布鲁塞尔的Kunstenfestivaldesarts艺术节公演之后，chelfitsch剧团在亚洲、欧洲、北美共70个城市演出。2011年《Hotpepper、空调、然后离别的寒暄》，获得蒙特利尔（加拿大）戏剧评论家协会的评论奖。一直将语言和身体的相关性作为核心用于持续更新方法论，2012年继《现在地》之后，冈田利规在探求虚构的基础上进行创作。2013年5月受Kunstenfestivaldesarts艺术节委托发表了作品《地面和地板》，2014年5月发表了受国际戏剧三年展的戏剧节Theater der Welt 2014（曼海姆/德国）委托的《Super Premium Soft Double Vanilla Rich》。2016年3月在京都国际舞台艺术节发表了世界8个城市共同制作的作品《在房间里流淌的时间之旅》。