　　新浪娱乐讯 2018年1月7日，上海大宁剧院迎来了一场特别的演出，国创二次元IP《全职高手》舞台剧已经来到上海，同时也宣告着此次舞台剧的全国巡演正式开始。　　熟悉原著小说《全职高手》的人都知道，“荣耀”的世界是小说中虚拟的游戏世界，遗忘废墟、熔岩火山、热带雨林…每个地方都充满了危机和挑战，当这一切化为现实呈现在舞台上的时候，现场的气氛燃至最高点！那些只存在于想象中的东西，竟然近在眼前，触手可及一般。张弛有度的演出节奏，突如其来的福利彩蛋，总能在最恰到好处的时间给观众带来最意想不到的惊喜。　　《全职高手》舞台剧从场景设计、音乐特效、服装道具等方面都让所有人刷新了对二次元舞台剧的认知。在这一刻，二次元文化和传统艺术进行了完美的结合。这也是二次元IP线下形式的新模式，大胆的尝试将梦想中的世界化为现实。　　此次演出的互动形式多种多样，惊喜与彩蛋不仅仅存在于剧场之内。舞台剧正式开演前，剧院大厅就早已聚集了热情的粉丝，他们为剧组和演员们送来了支持的祝花、用心的小礼物。相关的周边产品琳琅满目，夹娃娃机、扭蛋机让粉丝们在现场玩得不亦乐乎；作为对购买VIP票的观众回馈，演出结束后剧组特设了与喜爱的演员30秒亲密接触的超级福利，让观众与演员来了一次真正意义上的零距离接触，时光虽然短暂，但是洋溢在观众脸上的笑容却永远留在这属于荣耀的赛场之中。　　遵循原著的剧情，此次“荣耀第八赛季全明星赛”由“轮回站队”主办，24位超人气全明星将悉数登场，玩家挑战轮回战队职业选手，曾经的“战神”会以怎样的方式重回赛场，让我们拭目以待。　　《全职高手》舞台剧首站将在上海大宁剧院持续演出至1月13日，独创的“剧·展·秀”表现形式会带给大家许多意想不到的精彩，随后《全职高手》舞台剧将在杭州、武汉、成都等地进行六十余场的演出，欢迎更多的剧迷和粉丝走进剧场，共同体验这一次跨越次元的“荣耀”盛宴。