　　新浪娱乐讯 1月8日，《千禧夜，我们说相声》在上海举行发布会，导演赖声川携丁乃竺、陶庆梅、栾岚，以及主演宗俊涛、王萌等人出席发布会，一起对谈赖氏相声剧的回忆与想象。据悉，该剧将于1月25日至2月4日，来上剧场演出。　　现场，几位主演表演了剧中精彩的一段“贝勒爷到”，赢得阵阵笑声和掌声。赖声川坦言这部剧不仅创作艰辛，演员也有不小的压力，作为一部“相声剧”，不同于大家以为的“相声表演”，而是建立在“剧”的基础上，他很期待“千禧夜+相声剧”的结合会给观众带来不一样的感受和欢笑。　　　　相声剧以传统相声为工具，创造了一个全新的戏剧形式，拯救了当年式微的传统相声，也开创了台湾现代剧场的新时代。三十年来，赖声川一共创作了7部相声剧，1985年《那一夜，我们说相声》、1989年《这一夜，谁来说相声》、1991年《台湾怪谭》、1997年《又一夜，他们说相声》、2000年《千禧夜，我们说相声》以及《这一夜，Women说相声》、《那一夜，在旅途中说相声》。　　在赖声川看来，很多观众不了解什么是“相声剧”，其实这种模式自己在三十年前就发明出来了。谈及缘由，他透露自己78年出国留学时相声表演还算普遍，但是5年后回国发现相声这门传统艺术突然就“死了”，几乎所有人都忘记什么是相声。他坦言一开始自己只是想将“相声”作为工具融入到戏剧中，从而创造一个全新的戏剧模式，但是没想到结果出人意料，不仅饱受观众好评。　　不过，赖声川多次在采访中表示对于用“相声剧”来称呼这种戏剧模式感到不太满意，但是目前也没有更好名词来概括。他解释《千禧夜，我们说相声》与如今上海其他的相声演出最大的不同是，这是一出戏剧，有完整的故事和戏剧结构，有很多段子，但段子是组成戏剧的一部分，而不是简单的段子堆砌而成。　　　　赖声川至今已经创作了七部相声剧，《千禧夜，我们说相声》是第五部，“千禧夜”在2000年首演，2002年来到北京、上海巡回。虽然决定将它再次拿出来进行创作，但是发布会上他坦言相声剧创作真的太难了，每次写完都发誓，这是最后一次，要写好一个相声段子已经很难，更何况还要将段子融入到剧中。现场，演员们表演了剧中精彩的一段“贝勒爷到”，向大家揭开了相声剧的神秘面纱，相声段子巧妙的和剧情完美结合，赢得了大家的阵阵喝彩。　　丁乃竺表示团队一直坚持“有什么样的演员做什么样的剧”，很庆幸团队里的演员们各个身怀十八般武艺，但她也坦言相声剧对演员们来说挑战很大。副导演栾岚则表示相声剧，不仅要求演员掌握说学逗唱的相声技能，还要时刻记得自己在演戏，要回到戏里的角色中去。（奋斗乌托邦/文 实习生左左/文）