　　新京报讯 （记者田超）1月11日至14日，第三届钟鼓楼相声汇将在北京民族文化宫大剧院和北京市少年宫举办，这次活动由北京市东城区委宣传部、东城区文化委员会、北京市曲艺家协会、北京京演文化传媒有限责任公司联合主办，北京文达天下文化传媒有限公司承办。在四天时间里，姜昆、常贵田、李金斗、师胜杰、李国盛、石富宽、李伯祥、王谦祥、李增瑞、方清平、高晓攀等众多名家，将为观众带来一批精品佳作。　　从2015年起，“钟鼓楼相声汇”已经连续举办了两届，成为京城相声爱好者的一个节日，也成了文化东城乃至首都北京的重要文化品牌。前两届活动聚集了老中青三代众多相声名家，在“青年才俊专场”“师徒专场”“名家专场”等演出中，不但推出了一批新人新作，也体现了相声界传帮带、老带新的传统，而且吸引了越来越多的年轻人走进剧场。每年的活动中还会推出特色专场，比如2015年的“姜昆说相声专场”和2016年的“纪念马季先生逝世十周年相声专场”等，今年的钟鼓楼相声汇同样别具特色。另外，第三届钟鼓楼相声汇吸引了不少科技企业支持，包括北京金刚游戏科技有限公司等也在用实际行动助力中国传统文化的发扬与传播。本届钟鼓楼相声汇的演出，预计将在北京时间进行直播。　　● 1月11日　　师徒专场：相声名家常贵田与徒弟朱海棠、赵炎与徒弟张刚、李建华与徒弟浩楠、李增瑞与徒弟李涵、董建春等老少组合，将登台带来《欢歌笑语》《王子复仇记》等经典节目。方清平将和师父李金斗搭档演出《黄鹤楼》。　　● 1月12日　　青年才俊专场：陈印泉、侯振鹏、李寅飞、叶蓬、李丁、董建春等青年相声演员们将登台献艺。这批青年演员的作品内容新、风格新、样式新，像《智能游戏》《法治进行时》等新作源自日常生活，与观众的距离也更近。　　● 1月12日　　笑动四方专场：其他演出均在民族文化宫大剧院举办，在北京市少年宫举行的这场演出则汇聚了王谦祥、李增瑞、刘伟、高晓攀等老中青三代艺术家，将为东城区的驻区官兵、劳动模范、文明引导员、环卫工人、社区群众送去欢笑。　　● 1月13日　　名家专场：石富宽、王谦祥、李增瑞、康松广、李国盛、王佩元等老一代相声表演艺术家等将演出《戏曲漫谈》等经典作品。　　● 1月14日　　曲艺经典作品汇演专场：相声的繁荣发展离不开整个曲艺大家庭，这场演出由中国曲艺家协会主席姜昆主持，观众将欣赏到山东快书、李派快板书、苏州评弹、河南坠子和王派快板等曲艺形式。