　　中新网北京1月12日电 （记者 高凯）弗朗兹·雷哈尔创作的经典轻歌剧《风流寡妇》将迎来在国家大剧院舞台上的第二轮演出。在1月12日下午的媒体探班活动中，参演本剧的歌唱家提前展示了剧中精彩片段。　　轻歌剧《风流寡妇》由匈牙利作曲家雷哈尔创作于1905年。这部经典维也纳轻歌剧讲述了一段发生在花都巴黎的浪漫爱情。　　为了让这部展现维也纳与巴黎双重气质的轻歌剧作品更加真实迷人，国家大剧院邀请到了著名导演乌戈·德·安纳担任这一制作的导演、舞美设计和服装设计。　　乌戈导演将剧中原本发生在20世纪初的故事移植到20世纪二三十年代，当时在欧洲风靡的“阿德哥式建筑”以及“拉利克风格装饰”在舞台上频繁出现，散发着独特的时代韵味，马克西姆餐厅、艾弗尔铁塔等标志性元素的出现，则无时无刻不体现着巴黎的浪漫气息。　　作为一部维也纳轻歌剧，《风流寡妇》中自然少不了“圆舞曲”的装点。其实，不仅是圆舞曲，深谙舞曲创作的雷哈尔在剧中大量使用了玛祖卡、科洛舞等在当时风靡欧洲的舞曲旋律。更难得的是，在作曲家雷哈尔笔下，这些或起伏、或跳跃的舞曲旋律与剧中的歌唱段落紧密结合，观众所听到的不少咏叹调和重唱段落中都有着明显的舞曲节奏。　　在探班活动中，饰演法国联络官卡米耶·罗西翁的男高音歌唱家石倚洁与饰演大使夫人瓦伦西娜的女高音歌唱家刘恋合作展示了剧中第二幕经典的二重唱。　　在剧中，卡米耶的热烈追求让瓦伦西娜很动心，但她决心忠实婚姻。这里的这段经典二重唱不仅对歌唱家的演唱功力提出了极高要求，同时也对演员的表演功底提出了巨大挑战。在介绍这一唱段时，歌唱家石倚洁用“真爱”形容卡米耶与瓦伦西娜之间的感情，“虽然瓦伦西娜是有夫之妇，但通过音乐能够感受到卡米耶与她是真爱。第二幕的这个二重唱段落是全剧旋律最优美的段落之一，两人之间虽然曲折，但难以割舍的感情全部通过音乐表现出来。”　　而在歌唱家刘恋看来，导演在这二重唱段落中对于演员表演的细腻指导，更增加了情感张力，“这一个段落非常特别，既是一个二重唱段落，其中有包含着一个小咏叹调。瓦伦西娜曾经是酒吧的舞女，自从嫁给大使以后就只能保持着端庄的仪态，但这并非真实的瓦伦西娜。直到她与卡米耶相爱时，她才能从这段爱情中找到自我。这些内容导演都通过设计细致的表演来表现出来，瓦伦西娜的每一个眼神、每一个动作都与内心活动联系紧密。”　　据悉，1月18至21日，《风流寡妇》将再度与此间观众见面。（完）