　　中新社上海1月8日电 　　作者 王笈　　“清光绪二十六年庚子年，与五千年来的任何一日有什么区别？”带着这样的思考，台湾著名舞台剧导演赖声川于2000年将自己的第五部相声剧《千禧夜，我们说相声》搬上了台北的舞台。时隔18年，这部相声作品即将首次登台赖声川在上海的“专属剧场”——上剧场。　　8日在上海接受记者采访时，赖声川表示：“相声是幽默，是痛快，是中国人纯粹喜剧形式的表演艺术形态，非常可贵。我一直有一个愿望，希望在我们之后，会有更多的相声剧出现。”　　赖声川与相声的缘分始于1983年。彼时的赖声川刚从美国加州伯克利大学毕业回到台湾，却发现原本在大街小巷处处可见的传统艺术相声突然“消失”了，“相声在台湾‘死’得太突然了，连唱片行老板都不知道相声是什么了。我真的很难过，想要为此做点什么”。　　几经摸索，赖声川终于以传统相声为“工具”，创造了一种全新的戏剧形式——相声剧。“它和传统相声演出最大的不同是，它是一出戏剧，有完整的故事和戏剧结构，剧中的几个段子总体构成了完整的戏剧信息，而不是简单的段子堆砌。”　　1985年，赖声川导演的首部相声剧《那一夜，我们说相声》在台湾民众中掀起了热潮。“三句一笑，五句一爆”，《那一夜，我们说相声》在一个半月内演出了25场，累计观众超过3万人次。一门原本正渐消失的传统艺术，就这样在当地剧场里“复活”了。　　戏剧研究者陶庆梅认为，相声剧在观众面前呈现的是全新的表现方式，不但不疏离，反而非常亲切。相声剧像相声却不是相声，不像舞台剧但的确又是舞台剧，它颠覆了传统相声，也颠覆了剧场。不可思议的是，相声剧拯救了传统相声，也造就了台湾现代剧场。　　30多年来，赖声川先后共创作了7部相声剧。除了1985年的《那一夜，我们说相声》哀悼了传统相声的没落，还有1989年的《这一夜，谁来说相声》解读了“解严”后的两岸关系，1991年的《台湾怪谭》突破了传统单口相声形式，2000年的《千禧夜，我们说相声》对谈了清末至今的百年沧桑等。　　在赖声川看来，一些厚重的主题恰恰最适合用嬉笑怒骂的相声来表达，“大概是因为‘痛快’第一个字是‘痛’吧”。（完）