　　中国古典家具在16、17世纪的明代后期达到了精细设计和工艺的顶峰，清代尤甚。珍贵的硬木、神奇的榫卯、节制的优雅、朴实的装饰，都令这些经历几百年时光的古旧家具，依然散发着符合现代审美的气息。　　由广州市文物总店主办的“乘物游心——清代古典家具展”2017年12月30日~2018年1月15日在总店二楼藏珍厅举行。据了解，此次清代古典家具展，精选了二十余件套家具公开展示，囊括桌、案、椅、床、柜等，并搭配瓷器、书画作场景陈列。　　　“器当以用，中国古典家具尤当如此。家具是艺术在生产和日常生活中的应用。我们欣赏家具的美，除了关注其形式与材质外，更应从中‘窥探’、感受这些家具所处的那个时代的生活及其文化特征。”　　广州市文物总店副总经理蒋斌告诉记者，不少的明清家具在设计上有特定的使用空间：“以坐具为例，躺椅、睡椅主要使用于卧室、睡房、书斋、后花园；宝座型的坐具除皇族使用外，也可陈设庙宇精舍为打坐修炼之用（当然，宝座与禅椅两者是有分别的）；合两人三人宽的长椅（当地人称作佛床、炕床）常见于岭南人家之厅堂及会客地方；长两米至五米的排椅、庙椅，在山西、陕西是众人庙会看戏之用；扶手靠背皆笔直的太师椅、公座椅，则用在厅堂接见宾客；矮靠背的玫瑰椅、窗前椅自然就是放置窗前走廊中；交椅方便移动及出行之用。至于常见的四出头官帽椅、南官帽椅似乎是多种用途的坐具了……”　　“如果说西方的雕塑和绘画艺术受其建筑的影响巨大，那么中国的古典家具更是如此。中式家具的结构不仅从我国建筑结构中承袭演变而来，更经历了从模仿建筑结构到摆脱建筑结构的演变。”蒋斌补充：“与此同时，中式家具亦是众多艺术门类中与建筑艺术最为契合的一个。文人朋友们雅致的书房、女子精致布局的闺房以及幽竹、蒲草与家具构建的惬意庭院风光等，无不令人神驰向往。”　　　　据了解，此次清代古典家具展，精选了二十余件套家具搭配瓷器、书画作场景陈列展示，其中富有中西结合特色的广式家具尤其值得关注。广州市文物总店相关研究人员夏爱华介绍：“众所周知，广式家具在选木料时，最为厚道，用料大，较少参杂其它木料，性价比极高；其次，广式家具善于采用西洋元素，家具表面的圆弧曲线感强烈；再次，广式家具的雕刻细腻，功力深厚，浮雕更高，纹饰层次感也更为丰富。”　　与此同时，夏爱华还解读了清代家具的主要特点：“清代家具经历了近三百年历史，从继承到演变、发展，其在沿袭明代家具典雅简洁的基础上，逐渐形成了自己独特的风格。主要特点为：一，用料宽绰、讲究，造型浑厚庄重；二，品类丰富，追求奇巧；三，装饰华丽，求多、求满，手法多样，作工细致；四，受西洋影响，风格多样；五，常用雕刻、镶嵌和描绘装饰手法，吉祥图案是其主要装饰题材。”　　“有人说，收藏古家具，犹如‘留住岁月的痕迹，留住这些世间其实无法留住的完美’，从而达到个人内心的永恒。家具作为家庭陈设的‘物质’一员，只要我们稍加用心，就能赋予家具气味、情感和知觉，家具就会真正成为我们家庭生活的一员。”夏爱华如是说。