　　占沛君 裴秋菊　　随着我国传统文化的回归，具有中国文化特色的红木家具日益受到重视，红木家具市场需求快速增长，红木家具行业得到蓬勃发展，同时也是有史以来红木家具产量最大、耗用红木材料最多的历史时期。　　截至2016年，全国红木家具企业有3万多家，年产值超1650亿元，占所有家具行业产值的15%至20%。作为中国文化传承的一个重要组成部分，红木家具行业潜移默化地影响和改变着人们的生活方式。作为在中国家具行业内工作了几十年的老家具人，中国家具协会理事长朱长岭对于中国红木家具行业现状和未来发展有着独特见解。　　　　中国传统家具是我国传统文化的重要组成部分，在人们的生活方式、精神追求、工艺传承等方面都有着较高的价值。明式家具在世界家具史和设计史上具有较高的地位，而且成为国际交流的重要载体和媒介，中国传统红木家具自明清以来就成为社会各阶层的高档消费产品。　　朱长岭表示，作为中国传统文化的重要组成部分，红木家具并不是作为单纯的消费性商品而制作和使用的，而更多地注重于传承。“从世界范围来看，只有中国的红木家具能够从明代到清代传承至今，按照中国传统家具的制作方法和工艺规范制作的明清红木家具，直至今天都还可以传承和使用。这种做法实际上并不是把木材简单地消耗掉，也不是单纯制作消费品，而是将红木家具作为能长久使用和欣赏的商品和艺术品。这其实是对自然资源较合理、科学和环保的利用。”　　与此形成对照的是，国外很少使用容重大、颜色深的材料制作家具，在资源利用上，中国的红木家具为木材合理利用作出了贡献。朱长岭说：“用木材制作家具在中国是一种悠久的传统和优良的文化，用木材做家具是正当合理的，从某种意义上说，红木行业对木材的合理利用作出了积极贡献。”　　朱长岭指出，红木原材料的开发和砍伐不是因为中国在制作红木家具之后才出现这种对红木材料利用的情况。因此，很多人对红木行业利用木材出现问题的看法是片面的，保护与利用并举才能促进森林木材产业与家具产业同步发展。　　　　“木材交易本身是一个巨大的市场，这个市场囊括了美国、加拿大以及东南亚、欧洲、非洲。我们国内的森林资源匮乏，大部分材料需要进口。”朱长岭表示。　　在过去的15年里，由于中国对红木材料需求的上升，以中国为主的红木材料贸易数量不断攀升，进口量从2000年的14.45万立方米到2014年已经超过200万立方米。经过2015年的短暂减速后，2016年呈现逆势上升趋势，对红木出口国的经济起到了积极推动作用。目前，中国已经和88个国家建立了木材贸易合作关系，是国际木材的消费大国。　　然而，2017年以来，随着CITES公约的实施，原产国对原材料砍伐和出口交易的收紧，以及国内原有存量日渐消耗而又缺乏相应的补充，对我国传统家具行业有着很大影响，它意味着我们能使用的材料在逐渐减少。面对这种情况，慎用材料便显得尤为重要。　　对此，朱长岭指出，红木材料生长周期长，因此使用材料上要节约；使用这种材料制作的家具，不应该成为大众消费品，而应做精品，放到适当的地方去消费。“当前市场上还存在着一些‘土豪版’红木家具，用料大、造型夸张、装饰功能差，使用功能还少，这样的家具应该逐渐减少。”　　从家具生产企业来看，现在全国这么多企业，水平却参差不齐。这就需要通过全行业不断地改进，同时督促这些水平尚低的企业，要么转产，要么提高，“不提高就要转产，不应用珍贵的材料制作低劣的家具产品。”业内人士一致认为。　　红木家具既是一种历史悠久的文化传统，也是一门博大精深的器物文明，在传承与弘扬红木家具文化的过程中，既需要考虑到行业发展，同时也需要珍惜名木资源，杜绝粗制滥造的行为。我们应该慎用木材、合理用材，对于进口材料应该节约利用，并进一步开发出新材料，不断满足国内的需求，将来还要把红木家具推向全世界。“　　　　对于红木家具行业未来的发展，朱长岭认为，要做好中国传统文化的传承，将明清家具的优秀工艺和款型真正传承下去。他指出，目前，国内建了很多博物馆，这些博物馆把历史上流传下来的家具进行了研究和开发。“我们已经把中国传统家具的榫卯结构进行了整理和改进，把破损的老家具进行了修复，并进一步把中华民族优良的传统家具工艺发扬光大。”朱长岭说。　　在继承传统的基础上，红木家具行业还要不断创新。朱长岭表示，创新包括材料的创新，眼光不要只局限于红木5属8类33种，可以大胆尝试开发新的材料品种。同时，也包括工艺上的创新，丝翎檀雕这项工艺的发明，对行业的产品品质档次有很大的提升作用。“我们要把这种发明创造不断地运用到产品中去，使红木家具行业更加成熟完善。红木家具企业应该明白红木材料来之不易，要避免粗制滥造，在工艺上精益求精。红木产品应该建立在工艺规范的基础上，做可以传承的精品家具。只有这样，红木行业才能充分发挥工匠精神，才能转型升级，做大做强。”朱长岭表示。　　在朱长岭看来，红木家具介乎于产品和工艺品之间，其中很多制作工艺很难用量化的办法去解决。尽管国家出台了很多关于工艺标准的规范，其中也对红木家具工艺进行了一些规定，但整个行业在标准化方面仍需体系化，需要将家具产品规范到标准化的体系中来。　　根据国务院贯彻实施《深化标准化工作改革方案》，中国家具协会也在制定相关行业标准化方案，2017年便制定出4项相关标准：一是将市场上已有但没有相关标准的产品尽快制定标准；二是对于红木行业内有行业标准、国家标准，但达不到一定理想水平的产品，要制定领先标准，要高于现有标准，提升产品的质量；三是对行业内有交叉的产品，要把市场上空白的地方进行标准化填充。中国家具协会传统家具专业委员会要重视行业标准化制定与推广，把这项工作持续深入推进下去；四是按照党的十九大精神，要引领高端消费，让红木家具产品更符合现代生活方式和现代生活理念，满足广大群众的需求。　　总体而言，红木行业得到了快速发展，已经有较强的实力，在市场上得到了重视。未来，红木行业要在互联网、大数据、智能制造等方面下功夫，使红木家具这个传统行业按照信息化的运作方式进行，进一步提升行业水平。