　　2017年12月26日消息，重庆。 　　木雕艺人，以沿海地区居多。云贵川等地是鲜有人从事这项艺术创作的。柯愈勄的成就便很能说明问题。他是建国以来云贵川地区首位以“木雕”被评为“中国工艺美术大师”的人。 　　柯愈勄于2010年开创“渝派黄杨木雕”，其派系风格、特点亦从旁反映了柯愈勄的“前不见古人”：渝派黄杨木雕不雕人物，只雕花鸟鱼虫；因人物木雕在沿海地带已非常成熟，而自学雕刻的柯愈勄在渝并未寻得人像木雕大师以学习。 　　如今，柯愈勄大师已经去世两年多了，他留下了大量的黄杨木雕艺术作品，也留下一个亟待其传人回答的问题：“渝派黄杨木雕该何去何从？” 　　唐琦今年52岁，是柯愈勄大师的大弟子，这两年他一直和众师弟及徒弟们一起找寻着这个问题的答案。12月25日，慢新闻-重庆晚报记者采访到了唐琦，一探渝派黄杨木雕的过去、现在和未来。 　　　　渝派黄杨木雕的收徒标准，柯愈勄有两点要求：一是人品过关，一是热爱木雕创作。但这样的人上哪儿去找呢？全凭因缘际会。 　　唐琦在知晓柯愈勄前便自发地进行木雕制作，他以前做的雕，多是传统风格、刀法精细的物件。但一次偶然的机会，他在路上拾得一只蝉，便开始雕蝉。 　　2007年的一天，当时在渝通宾馆任职的唐琦正在雕一件插屏，同事老杨风风火火携一张报纸来找他。 　　“唐琦！你看！我们重庆出了个木雕大师！国家级的！” 　　唐琦不以为意，已经业余雕了十几年的他觉得自己的木雕也是有些火候的了，哪怕对面是大师哦？但拿起报纸一看作品图片，唐琦便惊呆了。回忆起当时的情形，唐琦说：“哪里见过这么好看的黄杨木雕哦？我平时见的黄杨木雕都是白咔咔（苍白）的，这么油亮亮的黄杨木雕上哪儿去找哦？” 　　唐琦寻了个有空的周末，便去报道中柯愈勄任教的卫校找人。唐琦向门卫耍了个小聪明：谎称自己是报社的，前来采访柯愈勄大师。果不其然，顺利要到了柯愈勄家的电话号码。一通联系后，唐琦带着一早准备好的作品登门拜访柯愈勄。 　　二人的见面充满戏剧性。柯愈勄在小区门口便接了唐琦，却径直将其带到了小区内供人休息的石桌石凳前，一句“请坐”。唐琦是丈二和尚摸不着头脑，为什么不直接回家呢？唐琦平日里抽十元一包的烟，此番为见柯愈勄，专备了包二十多元的烟，赶忙摸出来派给柯愈勄。怎料柯愈勄反摸出一包七十多的烟派给唐琦，唐琦心道：“大师做派果然不同，烟都抽这么好的。” 　　点了烟，柯愈勄四下环顾道：“东西呢？”唐琦赶忙从怀里摸出自己的木雕作品呈上。柯愈勄见了物件，一番把玩后道：“随我来。”这才将唐琦领回了自己家。 　　唐琦对自己的雕刻作品要求很高，每个角度都要精心打磨。 　　事后，唐琦才知道，原来师父当时将自己领到石桌石凳处的做法是师母教的。他冒冒失失打电话过去直称自己是木雕爱好者，师母要师父见了作品认准了人才能往家里带。唐琦说：“当时师父让我掏物件的时候，我们两个就像特务接头样。而且后来我才晓得，原来师父也是抽十块一包的烟，是为了见我才拿出了别人送的好烟。”  　　当日，柯愈勄便对唐琦的作品进行了指点。唐琦也表示自己想拜柯愈勄为师。二人第二次见面，柯愈勄便让唐琦交上一份简历，随后柯愈勄还专门抽时间去唐琦工作的地方看望了唐琦。唐琦知道，这是师父在考察自己的人品。 　　果不其然，第三次见面，柯愈勄一句：“我来改变你的命运。”就将唐琦收归门下，做了大弟子。 　　唐琦自己收徒的经历也像极了当年柯愈勄收他。他的徒弟杨满郎三年前在洪崖洞逛街时，看到一些店家出售黄杨木雕，心中十分喜爱，甚至萌生了拜师的念头。杨满郎便四处寻访做这些木雕的师傅，却每每被告知：“唐师傅今天不在。” 　　一次不在、二次不在，杨满郎也没有放弃，颇有些“三顾茅庐”的感觉。终于，他在洪崖洞碰上了唐琦。 　　唐琦说，是杨满郎运气好。他正准备在洪崖洞开一间工作室，杨满郎便找到了他。等工作室开张，杨满郎便又登门，直言想跟着唐琦学木雕，又犹豫自己年岁较大（杨满郎比唐琦大一岁），眼花手抖可能学不好。唐琦说：“没事，你准备点儿工具，我给你点儿木料你先回去雕个作品来。” 　　杨满郎不干，“赖”在唐琦的工作室里雕自己的第一件作品。一个多月后，这件作品雕完，他成了唐琦的徒弟。 　　促成渝派黄杨木雕师徒传承的，是他们心中那份对木雕的喜爱，对美的向往和追求。 　　　　渝派黄杨木雕有个规矩：每人得找到一个自己创作生涯中的“主体”。这是柯愈勄在创造“乱刀法”雕刻技术、成立渝派黄杨木雕后，为了将渝派黄杨木雕发扬光大而定下的规矩。 　　唐琦介绍说，师父的主体就是青蛙。师父是学医的，解剖了很多青蛙，他一方面是对青蛙的肌体构造很熟悉，一方面有感于青蛙对人类医疗事业做出的贡献，便将青蛙作为创作主体。当年评“国大师”的人员进了师父家门，放眼望去密密麻麻数百件木雕蛙，很是震撼。 　　自己跟着师父学木雕，可以学技法、学审美，但是不能学雕青蛙了。唐琦道：“不然以后人们提起渝派黄杨木雕，全是一排排青蛙，那怎么行？” 　　唐琦的主体便是蝉。除了以前和蝉的缘分，也因为蝉有着“精神不死，再生复活”和“高洁”等寓意。 　　渝派黄杨木雕的主体是有“形”有“意”才算完整的，确定一个主体，那便是毕生创作的方向。杨满郎在唐琦的指导下，目前将“翠鸟”定为主体。暂时是只有了“形”，还未寻得“意”。 　　唐琦有点遗憾地说：“任重道远啊，师父已经不在了。我们这些徒弟和我们收的徒弟里，确立了主体的人不多。” 　　目前，渝派黄杨木雕已成为重庆市市级非物质文化遗产。唐琦等一干弟子想尽办法提高本派的水准、提升影响力。 　　这并不难，他们定下规矩：所有人每个季度须得带上最近的作品聚集到师母家，相互品评、交流经验。对外参展也得以“渝派黄杨木雕”这个集体出现。 　　难的是传承。靠“缘分”收徒固然稳妥，但“缘分”终究有限。不仅师父要相徒弟，徒弟也在相师父。 　　渝派黄杨木雕要求全手工制作，在机器能够取代大部分人工的当下，唐琦等人依然坚持着师父定下的规矩。原因很简单：渝派黄杨木雕是创作，不是制作。非得要一刀一刀去雕去琢，才能在这个过程中有充分的思考，将作品一点点构思、完善到尽善尽美的地步。这堪称木雕艺术创作的精髓所在，也成为学徒入门最大的阻碍。 　　“要静得下心！” 　　唐琦说，现在用机器加工可以将效率提高一倍以上。很多人学木雕都败在头几件作品上。新人做一件作品要一两个月，看着人家用机器几下就打出来，当然会按捺不住。“师父以前说我们三代人（柯愈勄、唐琦和杨满郎）做木雕就像在路上开车。师父是慢车道，他全是自学、自己琢磨，所以出成果很慢，但是出的作品很好。我跟着师父学，有现成的经验，连刀都是师父帮忙给做的，是快车道。满郎学的时候机器已经很先进了，是特快车道。但师父和我都很担心特快车道上的机器会不利于满郎创作，好在满郎在我们的要求下，坚持用手工雕刻。也只有这样才能体现师父发明的“乱刀法”的精妙。” 　　对于渝派黄杨木雕的未来，唐琦很乐观。渝派黄杨木雕的名号已经得到国内收藏界的广泛认可，唐琦和众师弟接下来的打算是走出国门，让师父创立的渝派黄杨木雕到世界各地去参展。他相信，只要能够提升影响力，让更多人见到渝派黄杨木雕的作品，不愁吸引不了那些和当年的自己、杨满郎一样的人慕名前来学习木雕。 　　渝派黄杨木雕的传人们，在重庆不急不躁地等着那些将要到来的缘分。