　　随着主流红木品种纷纷列入CITES，国内红木市场上的原材储备量逐渐趋于短缺，其价格也是一天一涨。 据称，主流品种普遍上升7成，个别品种甚至上升了1倍。如尼日利亚花梨（刺猬紫檀）从3000多元/吨上涨至6000多元/吨，即便是小料也要也要5000多元/吨。　　一份数据： 前几年时期，尼日利亚的刺猬紫檀每个月达到国内市场的数量基本能维持在2000条柜/月，而从去年下半年至今将近一年的时间里，尼日利亚刺猬紫檀的到货量只有不到10000条柜。　　　　摘要： 与上游的火热相比，下游红木家具卖场却显得冷冷清清，大部分店铺都难见顾客身影。红木家具市场陷入寒冬。　　一方面，消费者消费愈发理性，不再买涨不买跌，红木家具商户走货不如以前顺畅。二方面，与原材价格涨幅相比，家具涨幅很弱势，目前普遍价格上涨幅度也就20%左右。　　　　摘要： 在采访中，红木材料贸易商称，红木材料进不来，供应在减少，升值空间比较大，所以把货都囤起来不卖（除缅花都卖。。问号脸）。其从2015年就开始囤货，当时货值1亿，现在值2亿，而且未来还将持续囤货。　　一些家具生产厂家只好亲自去往原材产地采购，但效果却并不明显（买不到好货啊）。家具厂表示，囤货惜售提高了红木门槛，不利于行业发展；厂家只好在工艺上入手，在设计创意的时候，把木材和家具实用功能结合起来寻找突破口。　　来源：中国木业联盟