　　2016年8月，华西都市报。华西城市读本以《“古董疯子”终极梦想 建座山庄装满宝贝》为题，报道了宜宾市江安县四面山镇被大家认为是“古董疯子”高大岗的收藏故事。报道见报后，引起了社会各界的关注。　　曾经，高大岗的梦想是建一座古代的四合院，把毕生收藏的古玩存放在里面，打造一个独具历史文化底蕴的古名居山庄。这样的想法，与同样具有收藏爱好的南溪餐饮会会长胡旭光不谋而合。　　今年10月1日，两人不惜重金，共同打造的私人民俗收藏博览馆在宜宾市南溪古街的试运行，免费向市民开放，成为宜宾首个私家收藏博览馆。馆内藏品虽不如著名的建川博物馆丰富，但高大岗和胡旭光对收藏事业的执着，对民族文化的热爱，却一点也不逊色。　　　　9岁辍学那年，一件从拆迁工地上捡来的古玩，开启了高大岗的收藏梦想，从此便一发不可收拾，大家都称他为“古董疯子”。他曾说：“别人笑我是疯子，我就会笑他太普通”。　　在20余年的收藏路上，高大岗哪怕穷困潦倒，也从来不卖一件藏品；哪怕囊中羞涩，看到中意的物件一定想法买下；哪怕妻子与其离婚，也坚持自己的梦想。曾经，他为了收一块“先人牌”，三次登门遭拒，坚持11年后才收到宝贝。　　2005年，高大岗到长宁摆地摊，得知一位老先生家里有一组“先人牌”，高大岗辗转找到老先生，请求把先人牌转让给他。“不是钱的问题，这个是先人牌，是家族圣位，不可能转卖给你。”老先生严词拒绝了高大岗的请求。从那以后，高大岗分别在2007年、2009年、2010年上门沟通，均被拒绝。2016年4月，高大岗得到消息，老先生去世，他联系到了老先生的儿子，最终以当年提出的1.4万元的价格，得到了这组“先人牌”。　　　　胡旭光虽是一名商人，但对收藏也是十分热爱。十八年前开始收藏至今，胡旭光家中也收集了不少古玩，其中不乏许多重磅藏品。两人经过多次的深入交流后，胡旭光决定和高大岗一起圆自己的收藏梦——开一家私人收藏博览馆。　　2017年12月上旬，当记者来到这家位于宜宾市南溪区古街B区3栋的私人博览馆时，两个馆主正小心翼翼地为自己的藏品清理灰尘，生怕有丝毫损坏。　　高大岗告诉记者，为了这家博览馆，两人投入了大量资金，胡旭光更是把私宅作为展馆。2017年10月1日，私人博览馆开始试运行，供市民免费参观。　　记者看到，博览馆分为3层，摆放了万余件珍贵藏品。展馆根据楼层分为佛文化、民俗文化、农耕文明三个大展示区，总面积不到2000平米。建筑的古色古香，配上藏品的岁月痕迹，整个博览馆有着独特的魅力，颇有韵味。　　　　在博览馆内，从宋代、明代、清代到近现代，从农具、生活用具、服饰、木床到牌匾、文件、图画等，两人的古玩朝代丰富、种类繁多，里面不乏珍品，展出的藏品总量有一万多件，其中有一件物品就买成500万元。但高大岗始终认为，物不以金钱来衡量和评价，件件都是精品。　　“红色、抗战有建川；农耕、民俗则有大岗。”高大岗介绍，“这样的东西应该展示出来给后辈人知道，老祖先留下的文化精髓不应该被尘封起来。”　　去参观过的市民，都纷纷在意见簿上留下了自己的建议和想法。来自自贡的张先生说：“该展馆不仅物品代表了新中国的近代发展历史，更体现了中华五千年的历史，不得不用一词‘精彩妙绝’来赞叹。”市民曹先生说：“藏家之用心细改，物品收集之广泛，开宜宾收藏之先河。祝藏品越来越丰富，文化传承越来越系统。”　　如今，在不足2000平米的博物馆中，更本就不够摆放他们总量达4万余件的藏品，更多的依旧放在大大小小的仓库之中，更有部分藏品需要得到专家的鉴定，可以说，他们遇到了瓶颈和难题。对此，他们希望自己正在做的事情能得到政府、专家等多方面的认可和重视，给予他们支持和鼓励。　　封面新闻记者 伍雪梅 摄影报道