　　许多人认为手工木雕濒临失传　　实际上并非如此　　世界各地仍然散布着　　坚守传统的木工艺术家　　Alexander Grabovetskiy就是其中之一　　Alexander有着跌宕起伏的人生。他出生于前苏联的一个木雕世家，从小在曾祖父的耳濡目染下接触木雕。稍大一点，他在镇上木雕师家当学徒。19岁时，他因为拒绝战争、信仰基督教而被逮捕入狱，但他没有放弃木雕，利用一切可以利用的工具和时间，将木雕手艺修炼得更加纯熟。21岁出狱，Alexander找不到工作，幸而怀有一身雕刻技术，开始了自己的创业之路。　　Alexander 热爱手工木雕，经常每天不知不觉工作17个小时。即便在如今机械化生产盛行的年代，他的工作室依然遵循着手工操作的传统。仅靠一张纸、一支铅笔，他就能在脑海中模拟出物品成型的样子。当纸上进行绘图被转移到木材上，各种尺寸的凿子被用来雕刻物品的细节，这是机器模式化的刀头所无法企及的。　　一脉相承的技艺似乎让人穿越到2000年前，同样的工具，同样的初心。人眼可以看到木材的细节，机器却不能。他一直坚持手工雕刻，认为木材只有在手工打磨下才会变得温和而有灵性。　　手工雕刻家具装饰给人一种永恒的优雅和美丽，每一件家具都是独一无二的。区别于大规模生产的家具，用几千年前传承下来的木雕工艺去做家具，会有一种超脱时间沉淀下来的美感。在如今这个追求个性化的年代，越来越多的人摒弃“千篇一律”。Alexander的手工木雕有十分复古，身受有品位的富人喜欢，他的手工木雕家具已经遍布全世界。　　建筑装饰也是Alexander非常擅长的，手工雕刻的温度是电动工具无法与之相提并论的。无需替换原有的家具，定制建筑木雕是一个美丽的点缀，即使是很小的一块高端木雕应用于室内建筑上，都可以给整个空间提升品质感。　　定制木雕是一门装饰的艺术。 就像米开朗基罗雕刻大理石一样，一个木工艺术家可以用一块木头创造一件艺术品，在时间的洗礼中历久弥新。　　事实上，Alexander的业务并不局限与此，他对于木头的熟悉程度不亚于对家人的了解，给他一块木头，他可以雕出任何你想要的东西。Alexander已经掌握了许多苛刻和复杂的雕刻风格，包括，巴洛克、洛可可式、法国乡村式、路易十四式、哥特式和俄罗斯的民间风格和欧洲传统装饰古典形式。对于每件作品，他都会寻求并创建当代审美和客户品味之间的平衡。　　2012年，他获得“2012年度国际木雕艺人”的称号。如今他有足够的自信说出“我是专业木雕师”的宣言。每个坚持的人，都当得起如此嘉奖。　　留言分享”　　本篇文章将选出一名评论区点赞最高者　　　　祝您新的一年，年年有余　　（截止时间1.8日20：00）　　来源：第二自然