　　　　　　　　　　　　　　稀缺资源，潜力很大。缅甸花梨亦属珍贵木材，是缅甸军政府严格掌控的战略资源，被列为“受保护”物种，只有在获得缅甸环境保护和林业部明确许可的情况下才能采伐和贸易。　　而随着旺盛的需求，这些资源在以惊人的速度消耗，缅甸政府不断推出新的原木出口禁令，然而在利益的驱使下，大批的私人开采和走私行为更加快了资源的消耗。　　东南亚木材销往中国，主要以民间输出为主，在政府的管控下，这些民间行为受到极大的限制。而且东南亚国家多次提升木材出口关税，由此原材料输送至国内越来越困难，且成本越来越高，势必会导致价格上涨。　　　　　　　　早在清末民国时期，缅甸花梨就被广泛使用制作家具，随着红木家具老三样——海南黄花梨、小叶紫檀、老挝大红酸枝原料枯竭，缅甸花梨脱颖而出，其优秀的表现赢得众多广大红木爱好者，如今已逐渐成为红木家具的“主力军”。　　与传统“老三样”相比，缅甸花梨价格低达数十倍至几百倍，而材质上不亚于“老三样”。　　缅甸花梨在给人们带来高端品位和享受的同时，当前最大的优势就是价位亲民，普通工薪阶层都可以消费得起。　　2013年，缅甸花梨的价格曾到过一个小高峰，从1.5万左右每吨上涨到3万多，短短一两个月之间，出现价格翻倍的涨势。但是在进入2014年以后，受到国内整体经济局势的影响，价格逐步回归理性，目前价格在1.45万左右每吨，近期则呈现小幅稳定上涨的态势。　　综合缅甸花梨的材质特点与价格，它显然是一种物美价廉的木材。　　　　　　　　缅花遇到好时机：　　目前红木家具市场上的产品类型主要是以新中式为主，用缅甸花梨进行合理的设计、再用我国传统的榫卯结构和精湛的工艺手法打造的家具，由内而外地散发出不张扬的个性，深受广大红木家具收藏爱好者的喜爱。　　而且缅甸花梨的材质和颜色都很适合年轻人，特别符合新中式红木家具的概念，所以在红木家具市场，缅花成为红木家具企业最普遍使用的材质，大小企业都在做，多家企业争做“缅花专家”。　　，在红酸枝大涨之前，它是红木家具行业中使用最广泛的木材，但现如今的资源状况及市场价格，让许多企业不得不从这个材质中退出。　　物美价廉的缅甸花梨开始成为许多商家的替补选择，将成为市场上的主流用材之一，供求数量的增长显然是可预见的，其价值上升空间也是可预见的。　　　　　　　　红不红，就看它盗版多不多在娱乐圈儿有个说法，看一个歌手红不红，就看他盗版多不多。　　其实在咱们红木圈儿也一样，看一个木材市场价值如何，往造假市场中一看也能判断个一二了。而缅甸花梨在造假市场的表现是“可圈可点”，不乏有人拿其它木材来冒充它。　　就目前市场而言，至少有5种以上木材经常被使用冒充缅甸花梨，主要包括：非洲花梨、小巴花、缅缅茄、缅红漆、古夷苏木等等。　　这些假“缅花”与真料价格至少相差5倍以上，非常适合贪便宜的朋友购买。但为了贪图点小便宜而买到假货，还是那句话：到底谁得利呢？　　来源：红木第一时间