　　随着红木家具的市场逐渐扩大，红木“游商”企业也随之出现。红木“游商”一般在销售地无工厂和店面，利用“甩卖”、“展销”等名义低价销售。业内人士表示，这种销售方式并不正规，如果商家“不诚信”，消费者的消费权益难得到保障，购买红木家具还需选择正规场所和知名品牌。　　　　随着红木市场的扩大，一些红木厂家以展销会等形式销售“红木”家具产品。业内人士表示，展销会这种销售方式并不正规，消费者权益难以得到保障。　　近日记者在某宾馆发现，在这家宾馆大堂的二层，正在进行现场红木家具销售。现场摆放了多套家具，包括书桌、床、衣柜、桌椅系列、电视柜、沙发等，数量将近百件。每件家具上面都有一个“惊爆价”标签（见图），标明产品的价格和材质。有的标称为“花梨”、有的标称为“红酸枝”、有的则是“酸枝”。摆件、手串等装饰品现场也有销售，同样以“惊爆价”标明价格。　　一件“花梨木”的躺椅售价3800元，一套一桌四椅的“花梨”家具售价3900元，一件“酸枝”茶台售价为2.5万元。现场销售人员表示，现场所售家具全部在东阳厂家生产，此次销售属于“展销”的性质。一位销售人员表示：“因为厂家在北京没有厂房和店面，省去了店面租金，这些家具的价格比在店面便宜很多，现在买非常划算，而且在目前的标价上还能打折。”当问及这些家具的具体用材时，销售人员表示：“这些都是红木家具，花梨就是非洲花梨，还有酸枝家具，都属于红木。”但是当被问及具体树种时，对方表示并不知道。　　这些家具都是现场全款交易，有的消费者当场交易，交完全款后直接将家具搬走，并未看到有相关包装以及产品合格证、说明书等文件。询问厂家信息，对方表示：“这是工厂在浙江东阳的某品牌红木家具产品。”当被问及购买家具是否有销售合同、如有质量问题如何解决时，现场销售人员表示：“所售家具保修一年，我们会开具收据，留下厂家的地址和联系方式，如果出现质量问题直接给厂家打电话就行，厂家在北京也有维修师傅，可以随时上门进行维护。”同时，销售人员表示，所售产品不能开正规发票，需要发票的话，还需另加钱请“外面的公司”开具。　　　　北京家具行业协会副会长周毓彬表示，经过现场观察，这些声称为“花梨”、“酸枝”的家具材质混杂。他表示：“现场很多家具的材质标注得不清楚，实际上也不是红木，一眼就能看出来，例如，‘酸枝’家具很可能是古夷苏木，‘花梨木’实际上是安哥拉紫檀，这两种都不属于《国标》中5属8类33种，不能称作红木家具。虽然这些家具的售价很低，并不是按照红木家具的价格来卖，但是以‘红木家具’进行宣传，还是有欺骗的嫌疑。”　　有业内人士表示，“游商”的销售方式在红木行业并不多见，随着红木家具市场的扩大，这种方式又开始流行起来。这种销售方式在卖场匮乏、市场范围小的时候很常见，而如今红木市场健全起来，这种销售方式很不正规，消费者的权益也很难被保证。如果产品出现问题，而商家又联系不上，消费者可能会面临着投诉无门的尴尬境地。　　对此，家和家美家居集团董事长田耘表示：“按照国家标准《红木》，红木家具在销售时，需要配备产品使用说明书、红木家具产品质量明示卡、产品合格证等证明。即使不是红木家具，商品在销售时也需要销售合同、产品合格证明书等说明提供厂家信息和产品信息，保证消费者的权益。红木行业中，材质失真、产品质量良莠不齐的情况本来存在，这种销售行为让市场竞争混乱，让消费者‘雾里看花’，更难抉择。”（据《新京报》）　　来源：收藏快报