　　今天我偶然从网络看到一篇文章“画家与画匠的区别”，看后有着深刻的体会，不知是哪位高手大师先辈写的，艺术是相通的，我作为艺术工作者，我在这位尊敬的作者老师的文章基础上修改一下，加工一下，变成我的心得，给红木粉丝朋友们及同仁们，谈谈红木家具雕刻工艺的大师水平与工匠水平的区别。　　导读：当今社会，自称会做红木家具、会雕刻手 艺的人满大街都是。有人学上几个月就自称大师傅了，一个月不给个一万多工资宁愿闲着喝茶也不干。唉，所有的人都认为做红木家具又挣钱又能标榜有文化，做好了几年之后就成了“红木大师” 了。其实要成为一个名副其实的“大师”谈何容易，即使是干了几十年的人，有人也只能叫“工匠”。我们不禁要问：怎样才能称“红木大师”呢？艺术大师与工匠的区别何在呢？　　雕刻大师与工匠的区别是：红木艺术大师不但能够全面地掌握雕刻技术，而且在其艺术表现中有着十分鲜明独特的艺术风格。工匠虽然也掌握了熟练的雕刻技法，但是他们的作品多以模仿前人的版本，或重复前人或今天其他工匠的技法，很难看到自己独特的艺术风格。因此，在雕刻的艺术领域里成为一个好的工匠很容易，要成为一个真正的工艺大师就不那么简单了。能称之为大师仅有独特的艺术风格还不够，还要具备深厚的文、史、哲等其他学科的知识，还有极其丰富的人生经历，在此基础上建立起自己独立的艺术理论与艺术体系，这样才有可能登上大师的台阶。 雕刻工艺对一个工匠而言只是一门专业技能；对大师而言是一门学问，一门心得体会。工艺大师建立自己的艺术风格，靠的是自己的艺术才华与对艺术的独到见解以及曲折的人生阅历。因此要想成为一个名副其实的国家级的艺术家，离不开人的艺术智慧、广泛的学识，以及对人生、自然的体验与感受。一个工匠掌握了雕刻的能力，这对建立自己的艺术风格只走完了一半的路途。具体讲：掌握了雕刻能力只是对“术”有了一些认识，也就是学会了一门子技术，会干活了。艺术风格的建立取决于作者对传统国学文化的认识，胸无点墨，又怎能建立有理论根据的艺术风格呢？艺术风格就是作者内心的自我人生写照，正如王义红木口号：“用人品做艺术品”，它不但可以反映出一位工艺大师的才华，而且也能够反映出大师的道德修养。雕刻工艺的创新如果离开传统国学基础的指导，则无法体现出艺术作品的文化底蕴，也不可能产生什么难以模仿的“术”。 “术”顾名思义就是技术，只是一种方法而已，一旦被人所掌握即无秘密可言，如果要称之为雕刻艺术了，甚至说是红木文化了，其实，真正难以模仿的是艺术家的艺术思维及作品的文化内涵。离开这些，技法再新奇，也只能是一件空洞的无灵魂的装饰品，不可能达到艺术家应有的艺术境界与艺术价值，这也是红木家具的老板把家具做成艺术品与商品的定位区别，如果定位做艺术品，前提必须是红木家具制作的老板要有文化底蕴和艺术修养，至少也得懂得博采众长，见贤思齐。所以说，工艺大师要建立自己的艺术风格，这就如同做一个产品一样，必须先要树立自己的独特品牌。一个在其作品中体现不出具有独到艺术风格的艺术工作者，很难成为一位优秀的艺术家。比如说，所有学习雕刻工艺的人，如果对雕刻艺术及中国工笔画的发展史、古今版画雕刻的技法理论等等都没有深入的了解，这又如何能够产生一流的艺术风格的作品呢？可见成为一个名副其实的艺术家是何等之难。雕刻艺术是视觉的艺术，其表现的美丑一览无遗，因此容不得半点虚伪，那种无度乃至无知的炒作，只能自欺欺人，说自己厂有多少专业管理人才，有多少大学生，本科生，有多少博士生在一线生产，其实都是忽悠那些对雕刻文化毫无常识的人。我多次说过，文凭不代表水平，学历不代表经历， 有经历肯定会产生能力，古今中外凡是有大作为的大师，都有着坎坷的人生经历，甚至久经磨难，最后被称为天才疯子。近2年中我收了近二十位徒弟，最后只留下了五六位，为什么呢？好多年轻人来我厂说，听说做红木这行很挣钱，学个年把时间，一个月就能挣1万多，我告诉他，小伙子你学不会，你也耐不住寂寞，因为你目的不纯，心术不正，只是为挣钱而来，不是真心喜欢艺术，永远学不会红木艺术的真谛。还有年轻人说，你看你厂里这么多的南方师傅，一天工资有五六百的，我赶快学会把他们赶走，咱自己干不用他们行吧，我笑着说，小伙子你没悟透我说的用人品做艺术品吧，你刚来到就想着赶走别的老师傅，这叫人品吗？你也学不好，也很难学会，果真干了一个多月，说受不了了，太脏，不自由，太束缚了，走了。　　想建立自己的艺术风格，必须要有理论根据，没有理论支柱的所谓风格很难成立，不可能产生伟大的艺术。毫无原则的胡雕乱刻、以及有意识的哗众取宠，不可能产生什么长久的风格。世界上任何一位杰出的大师靠的都是真才实学及人生经历，而不是依靠投机取巧或故弄玄虚。如果只是继承、重复古人，是建立不出自己的艺术风格；我多次说过红木艺术要分三步走，第一步是传承，第二步是造化，第三步是自然。我不反对继承重复古人的东西，但把古人的东西悟透后要有创新，否则永远只是模仿。创新的前提是结果必须要超过前人，否则叫退步。所谓创立新的艺术概念应该是：风格独特前所未有，这就是造化，自然。就是艺术的本身要回归理性，不能张扬，要含蓄、内敛、文雅、低调、精神，要符合儒家文化思想，君子风度。达不到这个标准就谈不上什么艺术风格，由此可以看到，雕刻创新与科学发明有着同等的地位，无非一个属于社会科学，一个属于自然科学。还有一个道理需要说明：在中国红木艺术创新领域里，老，并不是什么资本，少，也不是什么缺点，可谓“道无先后，达者为尊”，唯令人可敬的是真才实学与货真价实。我曾经有诗曰：“大师并非几年功，四十二岁辛酸中。刀刀铲平坎坷路，是非无愧在当胸“。　　如何建立自己的艺术风格，首先要有个明确的认识，因此笔者提出了以下三点拙见，仅供参考。　　第一，艺术家在研究建立艺术风格之前，首先要对其艺术思维进行深入地研究，与此同时建立起对艺术本身的个人见解。只一味地模仿、学习前人或别人的优秀之处，缺乏研究与思索，只能造就出一个一流的工匠，而不可能成为一流的艺术大师。艺术大师的见解来自于对雕刻艺术本身的认真研究与探索；要努力的多了解民族文化；至少也得对文、史、哲等其它学科知道一些皮毛；对生活与人生的充分感悟；对社会的广泛认识；对自然的美好追求，传播正能量，热爱国家，这些都是赋予艺术生命及内涵的基本要素。在艺术之路上失败往往不是坏事而是一件好事，失败可以使人正视自己；能够使人冷静清醒，重新审视自己；并且能够使人大彻大悟开发出艺术智慧，从而看到事物发展的本来面目，在此基础上艺术家才能看到“真善美“，才能对艺术风格的问题有更理性的认识。这就是我前面说的第一步传承。　　第二，雕刻艺术成就的好坏，取决于所雕题材的文化内涵及与众不同的艺术表现，对此，技法的创新与突破是其关键。然而，要想使技法达到根本上的创新与突破，靠的不是僵化的艺术思维，而应从更美更高的层面上去认识技法创新的问题，所谓突破才有可能实现，也就是我教徒弟时常讲的一些话，有些发明创新必须站在圈外看和想，不能在圈里考虑问题，正所谓当局者迷旁观者清。比如王义红木的雕刻技法创新与突破之灵感，均来自于王义平常时对中国传统文化的热爱，以及对中国山水画的热爱，研究国画的绘画技法，以及研究寿山石、和田玉的雕刻技法，你研究多了，见的多了，就吸收多了，它可以改变作者固有僵化的思维模式，注入新的艺术思维方法，在此基础上艺术家完全可以构架出新的艺术体系、新的艺术概念、新的雕刻表现形式。在中国传统的国学理论中蕴涵着丰富的雕刻题材和技法的发展规律，同时也展现了传统雕刻艺术的发展空间，这一切是建立在新的艺术形式与新的表现技法上，即建立新“术”的理论基础，正确理解了中国传统文化与雕刻工艺发展之间存在的密切关系，就不难认识到建立艺术风格的理论与具体方法。这就是我前面说的第二步，造化。　　第三，作品的表现要反映出雕刻题材的文化内涵及作者的心声，否则无法体现出艺术本质与艺术品味。成功的艺术家大师其作品不仅能够表现出新的艺术形式与新的表现技法，更要有作者赋予的艺术灵魂。有道是：心到则刀到，刀到则神到。“神”给了你一把雕刻刀，，是让你雕出有“神”的艺术境界。这样的作品才能够称之为“神品”。这就是我说的第三步，自然　　客观地说，近代许多雕刻大师面对如何建立自己的艺术风格或自成一派的问题，很少有人从传统国学与雕刻工艺发展相结合的理论中去探索、去研究。在一些所谓的具有某种创新风格的新流派作品中，可以反映出多种不同的认识与不同的表现类型。在“意象”思维的基础上力求技法的变化与改良。这就是我教徒弟时常讲的，大意无形，大象无形，看似无为，胜似有为，要随心所欲，无拘无束，自由发挥，看似无形，胜似有形，只有这样刀法才会更流畅、更欢快、更活泼、更有灵气，可是要达到这些看似容易，其实很难，需要文化底蕴，需要不平凡的人生阅历。举例说明，王义获得国家专利的“王义仿真原生态雕刻法”“王义山水纹”，就吸收了中国国画的绘画技法，传承了书法的落款、题跋章法等等，山和水的雕刻方法就吸收了传统的国画山水中，画山的披麻皴、麻皮皴的一种技法，水波纹的表现方法，也是借鉴了工笔线条勾勒法，达到了工笔画中画仕女头发的那种精细严谨，细而不断密而不乱等等要求。在选择雕刻题材上，尊重中国古典文化为依据，融合了孔孟文化，泰山文化，历史名人典故，红木文化，鲁班文化。在意、型、神、韵方面，追求人文第一，天地祥和，传播正能量，观后催人上进，追求的最高境界是：王义红木是一本文化教材，教人敬天、爱国、爱家、爱人。　　（作者王义先生简介：1973年11月出生在孔子故里，鲁班故乡曲阜市，现居山东济宁市。山东工艺美术大师、国家高级工艺美术师、中国红木文化传承大师、中国红木委副会长、济宁王义红木文化馆馆长、济宁王义紫砂艺术工作室创始人、清心阁主人。）　　来源： 大众网济宁频道