　　近日，阳江中院二审审理了一宗诈骗案件，阳春男子熊某谎称需购买沉香树，骗取张某货物价值近20万元，被法院依法判决有期徒刑四年，并处罚金3万元。　　2016年4月，熊某联系张某谎称要购买一批沉香树，后双方商定好购买的数量及价格并给付定金，由熊某派华某（已判刑）和张某一起去到广西东兴市拿货。同年5月，张某雇请司机驾驶牵引车运载12棵沉香树往广东顺德方向行驶，华某和张某等人跟车前往。途经湛江路段时，熊某按事先的计划打电话给张某，要求先将沉香树运到阳春市。当日凌晨，经华某和张某的同意，司机将沉香树运到阳春市某工业园空地处停放。此时，熊某假意和张某商量要等到天亮后验货并支付货款才能卸货，随即华某带张某去宾馆开房住宿，为暗地里运走张某的沉香树创造条件。期间，熊某发信息给华某，要求华某通知司机配合卸货，司机收到运费后指挥工人将12棵沉香树卸下车，并用其他车运到某训练场的空地处堆放。同日早上六时多，华某乘张某睡熟之机离开了宾馆，张某醒来发觉华某不在房间，遂打电话、发信息给华某等人，但已无法联系。后张某去到停放现场发现自己的沉香树不见了，才知受骗张某即到阳春市公安机关报案。案发后，该12棵沉香树被公安机关查获并返还给被害人张某。经阳春市物价局价格认证中心鉴定，该12棵沉香树价值19万元。　　法院对该案审理后依法作出上述判决。　　来源：阳江日报