　　有梦的人生才精彩。近日，浙江东阳的民间木雕师周先荣特别开心，因为他历时六年终于完成了一个梦想——木雕版《清明上河图》。该作品长7.5米，宽2.2米，重达一吨，选用香榧树旧料，采用浮雕工艺，将北宋画家张择端的《清明上河图》生动再现，整幅作品雕刻繁复，技艺精良，实属罕见。　　东阳木雕历史悠久，被誉为“国之瑰宝”，2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。今年65岁的周先荣，16岁开始木雕学徒，至今已从事木雕行业50余年。他将深浮雕、圆雕、镂雕等多种手法巧妙的结合在一起，擅长打造以花鸟、山水、人物、历史典故、神话故事为主题的创作，其作品已销往全国各个省市乃至国外，甚至亮相在维也纳联合国的展览上。周先荣用足够的耐心重复着每天的精雕细琢，使他继承和延续了传统木雕的艺术精髓，也催生了他想创作一幅巨型木雕版《清明上河图》的梦想。　　2011年，周先荣开始打造这幅巨型木雕版《清明上河图》，从选料、贴图、拓画、取料、雕刻、打磨。。。。。。历时六年，耗费近五百个工时，直至日前，他的追梦之旅终于画上圆满的句号，这幅巨型木雕版《清明上河图》在位于浙江金华的东阳市南马木工艺品厂制作完成。　　“工艺上的难度很大，需要做初胚，然后再细磨，精细地把所有的人物的笑脸，包括里面的小桥流水的那种东西都要去细化。”周先荣表示，这座作品在修饰的过程中很关键，虽然主要用浮雕工艺，但也需要深雕、镂空雕、透雕的辅助，而且人物的形态以及动物的形态都不一样，各种姿势都要反映出来。　　周先荣说，因为有梦想支撑他去创作，创作就是不断学习、探索和积累的过程，下一个梦想就是做好本职工作外，完成一系列大型乡村题材的木雕作品，未来，还想推出自己的原创品牌。　　来源： 中华网文化 