　　人内心深处，都有一种情缘　　寄于山，托于水，缘于器，情于人　　　　花几　　体现的是中国人传承了数千年的“天时、地利”与“人和”。　　一直以来，　　红木花几都被赋予了一种高洁、典雅的意蕴，给人以超脱凡俗之感。　　是不少现代人装点门面、追求高雅的必需品。　　花几多为上层社会所喜用，特别是官宦大家使用得比较多，　　是一件体现主人品位与文化涵养的家居摆设。　　又称花架或者花台，造型和香几比较接近。　　在室内陈设中是一种美化环境的家具，　　花几一般成对出现，大多摆设在厅堂的四角或厅堂条案的两边，　　一般在厅堂的四角摆放的花几比较高。　　之后在上面摆放绿植，直到很好的装饰作用，也使室内增添雅趣和品味。　　　　普通的花几也能起到美化环境的作用，　　但红木花几除了增强室内空间的几何结构感，　　更集中体现了天地灵气与中华古今之精华。　　花几制作用料十分讲究，上乘的生产皆取自名贵木材，　　大红酸枝饱含蜡质，只需打摩擦蜡，即可平整润滑，　　光泽耐久，给人一种淳厚的含蓄美。　　　　明末清初，盛行清雅，　　许多家具便依照藤竹家具体型，　　选用不同材质制作。　　此对花几即是借鉴了藤竹家具的特点，制成竹节式。　　造型上则崇尚高雅舒展，尤其是腿足的设计甚为精巧。　　几面独板，攒框镶板心，沿部设为双混面，不设束腰，粽角榫交接，挺拔刚直。　　如果您是红木从业者、或是红木文化爱好者、亦或是中国古典家具爱好者，欢迎关注红木之家，我们将不断为大家提供精美的红木家具鉴赏，发扬红木文化。　　来源：i红木之家