　　中新网绍兴1月2日电（见习记者 吴平 通讯员 马丽萍）每一件艺术品都有它的文化价值，这种文化价值，会随着时间的推移而增长，位于浙江省嵊州市艺术村的收藏家张斌便深谙其中道理。　　在艺术村，要找到张斌的“收藏场所”很容易，仿古建筑的庭楣，门口是一排古旧的石盆、石臼、石槽，养着三两花草。室内摆满了各地搜集来的古旧家具。一张长条茶桌，经年茶香氤氲，无论是特意走访还是偶然路过，都可以随意地坐下，品一盏茶，聊一会天。　　最喜欢聊的，当然是收藏。从少年时代就不经意地进入收藏行业开始，几十年与收藏打交道的生涯，对张斌来说是最喜欢的事情。　　　　张斌的老家位于嵊州市黄泽镇湖头村，13岁起，每逢节假日他便跟随亲戚走村串巷收购老物件，按张斌的话说，“从小对这些老物件有一种莫名的喜欢。”　　2001年，张斌创办了家具厂，从事古家具修复和仿制。随着仿古家具需求量越来越大，市场上供不应求。然而，令很多人没有想到的是，当家具厂步入正轨后，张斌却将其交给妻子一手打理，而他又干回老本行——收藏。他说，收藏就好比是一种瘾，放不下了。　　　　上世纪90年代，张斌在仙岩镇的一个偏远小村的一户人家里见到一枚古印章，十分喜爱，户主开价200元，张斌欲还价到100元，未果。回去后，一直心心念念，不能忘怀，数日后他带着200元再去这户人家，户主却提价为300元。又返回。数天后，再去，涨价到500元。这个价格在当时的物价水平来说已不算少，但是张斌咬咬牙，几天后下定决心再去，印章却被一香港客人以1200元高价收购，而失之交臂。　　这也成为他收藏生涯中的一个遗憾，给了他一个经验，遇到中意的藏品，不管付出什么样的代价都要留下，这样才不至于留下遗憾。物与人都一样，一旦错过，就是永远。　　　　形容初次见到“红妆”老家具时的感觉，张斌说：“惊艳”。　　一件件朱砂红漆的家具，纵然经过岁月的洗礼与变迁，见证过一代代女子哭过、爱过和荣耀过、淡然过的生活和生命，依然散发着鲜艳而醇厚的喜庆气息。“那种红，就是中国人最喜欢的红，一眼就爱上了。”他说。　　十里红妆，是江南一带古老的传统婚俗，女方家底几何，用“良田千亩，十里红妆”就可见一斑。旧俗在婚期前一天，红奁大至床铺、桌椅，中至提桶、果桶，小至线板、纺锤，都由挑夫送往男家，一担担、一杠杠都朱漆髹金，流光溢彩，洋溢着吉祥喜庆。送妆队伍浩浩荡荡，绵延十里。　　吸引张斌的就是那一抹红。红妆家具以鲜红明亮的朱漆为主，而以天然的朱砂等矿物质作色料，则永不褪色。朱砂矿产存量稀有，因此当年有“一两黄金三两朱砂”的说法。　　在工艺上，红妆家具集雕刻、堆塑、镶嵌、描金、沟漆、填彩等工艺于一体，无论是色彩和器物的品性，无不体现嫁妆特有的喜庆气氛，同时也包容了祥和、平静的居家追求以及多彩的审美特色。　　张斌开始有意识地收集红妆家具。那时没有车，交通也不方便，经常是坐招手车，或骑破自行车游走于嵊州、新昌、绍兴、宁波一带，当时的收入也不高，可就喜欢老家具，怎么办？只好尽量压缩生活支出，用有限的钱四处寻购老家具。　　有一次，一个偶然的机会，听说苍岩一带有户人家有一张保存很好的旧时红妆雕花眠床，他喜出望外，转几次车前去购买，但几次都没有碰到主人。他不死心，三天两头去守候，终于将这张床购买回来。这也是他所收藏的红妆家具中，最精致的一张雕花床。　　至今，张斌已收藏了许多老家具，仅仅是床，就达一百多张。他有个计划，是建造一个“百床馆”，不仅可让人欣赏到各种传统工艺之美，也能对浓厚的人文色彩及传统社会文化提供一个实物模本。　　　　嵊州浅微雕是一项古老的传统工艺，在很浅的平面通过各类雕刻手法，形成层次分明、立体感强、灵活生动的画面感。因是微雕，一些作品要用放大镜或显微镜方能观看到镂刻的内容，故被历代称之为“绝技”。只是如今，这项技艺几近失传，会工艺的匠人也很少了。　　张斌想方设法要恢复这项民间绝技。他四处寻访艺人、翻阅资料，又与工匠合作，设计、制作出了不少仿古浅微雕作品。在他的陈列的近百件雕刻作品，有不少为大家称道，其中浅微雕《溪山雅集图》获第四届浙江工艺美术精品博览会特等奖，《斗酒图》获第十一届中国国际文化产业博览交易会金奖。　　作为嵊州市工艺美术行业协会副会长和民间工艺家协会副主席，张斌把很大一部分时间投入到艺术的传承中，他说，收藏、仿制是为了把物品和工艺更好地保留下来、传承下去，尤其是把其中的精髓传承下去。　　虽然如今收藏行业很红火，但张斌的生活并没因此有多大的变化。他说，因为喜欢而收藏的原则到如今也没改变，喜爱的东西，就算人家出再高的价格，他也是婉拒。近年来，他更是只收藏，很少转手。他喜欢老物品，更喜欢时光沉淀在旧物之上的那份沧桑与岁月感。（完）