　　　　桂花厅，一个带着芳香的名字，一座隐藏于枯藤、瓦松、青石板间的老台门，也许知道它的人并不多，但若要梳理丰惠的老宅第，则决不能遗漏了这一笔带着香气的古迹。　　桂花厅位于丰惠镇东小街经家弄口，虽经数百年风雨侵蚀，内部结构已发生较多变化，但仍风骨犹存，蔚为壮观，走入其间，一种历史厚重感扑面而来。　　桂花厅建于何时，原屋主是谁，如何身份，为何名唤桂花厅，这些已无从知晓，连居住其间者也说不出个所以然，但肯定是丰惠古城中最古老的台门之一，也曾开过当店，主院目前为七户人家所有。大家猜测之下，认为最大的可能性，房主姓吴，早年在外经商致富，后回乡造了这座恢弘的宅院。　　一位姓杜的先生说，曾听家里老人提及，桂花厅的房产先前被他爷爷出资购得，大概在土改后，除留下自住的，其余都处理掉了。如今居住在桂花厅里上了年纪的人也说，他们的上辈也是从别人手里买的，有些则是公房改革时候购入的。　　据老人介绍，桂花厅其实是一个规模宏大的建筑群，现今连在一起的周边的很多房子，原先都属桂花厅的一部分。在东小街，还能看到一个古朴精致的台门，那原是桂花厅的侧门，往东延伸，很多房子都属于同一个主人，楼屋、平房，主宅、辅房，布局紧凑，可分可合，分则各成院落，合则浑然一体，可谓匠心独具，思之缜密。　　确实，桂花厅的构造十分讲究，柱子粗大，石作精细，砌筑严实，梁架端正，墙体坚固，雕刻精致。台门上方的砖雕和石雕至今仍然精细秀气，廊下、窗旁的墙壁，很多是青灰磨砖，平整划一，足见做工之考究，凸显主人的气派和不凡的艺术造诣。　　桂花厅主楼坐东朝西，据说台门前面本来还有个精美的照壁，这既是风水学上的要求，也可挡一挡夏日西晒的烈日。台门有两道门，这大概是为防盗之需，传统的木门闩至今还在使用，当道道木闩落入木槽中，可谓严丝合缝，蚊蝇难入。进得门来，前面有个大天井，青石板铺就，不过这石板铺法与众不同，不都是一块块平行地铺陈，而是铺出了图案，铺出了花样，就像现代的地面斗花装饰。细看图案，乃是个八卦形，传说这是为镇宅辟邪挡煞气之用。据说在桂花厅改造的时候，好几次住户都想对其进行挖掘整改，但因有这八卦图形在，怕坏了风水而不敢动锄，故而让这一景观得以保存。　　天井北首原来是个戏台，早先流行的“鹦哥班”、“滩簧”可随时上演，天井里可容纳很多观众，而南边和东边宽敞的走廊下，相当于戏院中的“包厢”。想当年，主人们边在廊下喝酒，边在“家族戏院”看戏，是何等逍遥惬意。如今戏台早已不见，只有粗大的廊柱可作见证。　　桂花厅楼与楼之间都是贯通的，通过“脚门”能与后院相贯通，廊下架设楼梯以供上下，楼上也有通道相连。这种雨天不湿脚、晴天又遮阳的环形建筑，民间称之为“走马楼”。当然古城丰惠的“走马楼”并不少见，这里不算规模最大。　　但桂花厅的另一个特色却不多见，即“地板下面有地板，柱子里面有柱子”。原来，为使居室冬暖夏凉，防水防潮，桂花厅建造之时，居室地面底层有闷砖，上面覆搁板，这便是住户口中的“双层地搁板”。而“柱子里面有柱子”大概是廊柱外面又用木板包裹，有增加牢固、防止腐朽和装饰之用，不少柱子因包上了樟木板，故常年有淡淡的、若即若离的香气丝丝缕缕沁人心脾。　　据说以前桂花厅庭院内还有很多花草植物点缀，呈现出四时景色，给人以清朗、幽静之感。如今的住户，也多喜欢养花种草，院子里花叶丛丛，葱郁一片，日子在阳光、花香的点缀中变得恬淡宁静。　　桂花厅，它的前尘往事已然说不清，恐怕再也难以刨根问底。然后不管世事如何沧桑变幻，走近这座老台门，抚摸粗大的柱子和古朴的石墙，仍如闻桂花香暗飘袭，让人陶醉，给人以“岁月静好、现世安稳”之感。　　来源：上虞日报