　　据英国《每日邮报》报道，近日，英国历史学家菲奥娜·鲁尔 （Fiona Rule）在其《伦敦最古老的房屋》一书中介绍了一座名为“41-42 Cloth Fair”的房屋，它建于403年前，经历过英国内战，躲过伦敦大火和 ”二战 ”轰炸，成为幸存下来的瑰宝，现价值550万英镑（约合人民币4829万元），隐藏在法灵登街里一条保留着中世纪风格的小巷子里。　　起初，这座房屋是“朗德斯·格林广场”计划的一部分，此计划共包括11座中间带有庭院的房屋，其灵感来源于皇室家族亨利·里奇 （Henry Rich） 的朋友，所有房屋于1614年冬天完工，如今只有它是广场中唯一幸存的房屋。随后，1666年的一场大火，让伦敦基本化为废墟，在圣巴塞洛缪大教堂高墙的庇护下，它躲过一劫。“二战”期间，在德军对伦敦的轰炸中它再次幸免于难。　　自建成后，这座房屋便被租给成功的中年商人威廉姆·查普曼 （William Chapman） ，他将底层房间改造成酒馆。在19 世纪工业革命期间，该房间又被改为餐具厂。到 20 世纪以后，这座房屋一直作为住宅使用。现在，心理医生马修·贝尔 （Matthew Bell） 是它的主人。他在书中提到，“当人们进入这座房子时，一定会吃惊，甚至会有些失望，因为它真没那么宏伟。房间的格局有点像迷宫，总之是需要花点时间来感受它。”　　菲奥娜表示，直到“二战” 后，英国遗产组织才开始珍视老房屋的价值。她希望，人们可以走进书中那些带有故事的老房屋，去感受历史与现实的交融。