　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾侃股　　大家好！新的一周又要开始了，2018年已经过了两周了，大盘渐入佳境，居然11连阳，创造了A股25年以来最长连涨纪录，也就是说25年以来几轮牛市的纪录都被超越了！　　如果这么说，那A股目前应该处于大牛市之中才对，甚至比06-07、14-15年的大牛市要更加强，但可惜目前我们并没有这种感觉。　　难道这是一种错觉吗？又或者说11连阳是大牛市即将重来的信号吗？　　其实并不是错觉，因为新年之后仍然是二八分化的行情，两周以来沪指累计大涨3.68%。更是大涨5.53%，但创业板仅涨1.89%，分化的情况不但没有改变，反而愈演愈烈。　　而至于11连阳是不是代表着会再来一波大牛市，这要看怎么定义牛市，其实以上证50为代表的蓝筹股去年就已经在走牛市了，但只不过是结构性牛市，并不是A股的整体牛市。　　想要走出14-15年那种整体牛市，必须要个股全面普涨才行，才能称之为大牛市。老艾也非常希望能够走出这种随便买什么股票都能挣钱的全面牛市，但我们还是得尊重市场。上周就已经说了，不管牛市会不会来，重要的是你是否参与其中，如果不参与，就算来了也和你没关系，但如果你一直在参与，当牛市到来时，你自然会迎来大丰收！所以，认真研判每一天行情，做好每一波操作才是最重要的。　　就拿上周五的行情来说，大盘继续上涨，距离3450这个第二目标位已经越来越近了，但仍然是冰火两重天的走势，上证50涨0.7%，从收盘点位看，已经突破了去年以来的高点，但创业板指数却大跌1%。　　这种走势将会迫使更多的资金加入到蓝筹的战列，并进一步从表现弱势的中小盘股流出，所以对于大家的持仓来说，仍然要继续坚持去年以来一直在说的“蓝筹为主、小盘为辅”的策略。特别是那些市场最主流的蓝筹板块，比如一直作为重点说的大消费大金融板块的龙头股，在上周五继续强势表现，这种行业龙头强者恒强，甚至已经形成寡头垄断的格局，后市有望继续延续。　　而对于小盘股来说，只能以参与短期热点为主，而且要继续坚持“轻仓+短线”的策略，并严格执行止盈止损的操作纪律。另外也要防范一下二八分化，中小盘股持续走弱对于大盘的拖累。虽然大盘必然会突破3450再创新高，但花无百日红，11连阳已经创25年纪录了，即使继续创出新的纪录，但连阳的走势必然会终结，并且必然会出现回调。　　股市的涨涨跌跌都很正常，但只要把握住了大方向，配置对了股票，那就不会犯大的错误。仍是那个原则，在战略上坚持做多，但在战术上可以适当灵活。对于优质股票，坚持底仓持有的同时，也可以用部分仓位高抛低吸做波段，来应对可能出现的回调，并且可以多赚一些差价收益，这种方法可以长期坚持。　　　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		