　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 周丽莎　　　　日前，习近平总书记主持召开十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议，会议审议通过了《关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况的制度的意见》，2018年1月14日，该意见正式发布。　　建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况的制度，是贯彻党的十九大强调的加强国有资产监督管理的一个重要举措。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，支持和保证人大依法行使监督权，规范报告方式、审议程序及其重点，推进国有资产管理的公开透明，使国有资产更好地服务发展、造福人民。　　国有资产属于全体人民所有，全国人大授权国务院代理国有资产所有权，国务院成立专司国有资产监督机构一一国有资产监督管理委员会，履行国有资产所有者职能。　　国有资产监管要体现国家统一所有，分级行使国有资产监管职能，管资产与管人、管事相结合的原则。国有资产监督管理机构是随着我国市场经济体制的逐步发育成熟，在稳步强化政府的市场监督，而逐步淡化政府对经济的行政干预的背景下，为适应国有资产经济活动运行的有条不紊、有章不乱而应运而生的。　　我国国有资产管理体制基本框架是3个层次，即中央政府是国有资产所有者的总代表，国资委作为特设机构履行国有资产出资人职责，国有企业行使占有权及经营权。　　国有资产监督管理机构作为特设机构，是受各级政府委托，行使国有资产出资人职责的特设机构，不是政府部门，不纳入各级政府序列，不行使社会公共管理职能。各级监管机构之间不实行垂直领导，国有资产监督机构之间并不存在行政隶属关系，只是指导与监督关系。　　国有资产监督管理机构监管对象是国有资产中的经营性国有资产部分，最主要的是国有企业。监督管理机构与监督对象之间是所有者和经营者之间的关系，监督管理机构通过行使所有权可以直接参与企业的重大经营决策，是“老板”身份。　　国有资产监督管理机构作为政府的特设机构，代行国有资产所有者监督、管理的基本职能。它作为国有资产所有权的代表，对国有资产运营的全过程实施管理和监督。它代表国家行使资产收益、重大决策、经营者选择、监督等国有资产出资人职责，确保国有资产保值增值。　　国有资产属全体人民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。国有企业是长期以来在国家发展历程中形成，为国家建设、国防安全、人民生活改善作出了突出贡献，是全体人民的宝贵财富。　　国有企业改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。抓改革成效，把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感，作为改革成效的评价标准，建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况的制度，对于完善中国特色现代国有企业资产监管制度具有重要意义。　　明确人大国资监督内容是完善中国特色现代国有企业资产监管体制和成功推进国资国企改革的核心和基石。其实质是明确国有资本的国家所有权法律、方针及政策，即明确国有资本的功能定位、布局方向、运营体制及收益分配，以及处理国有企业与社会、与其他企业关系的基本方针政策等。　　(本文作者介绍：国务院国资委研究中心副研究员。) 
		