　　文/中国经济50人论坛 林毅夫　　　　党的十九大是一个里程碑式的会议，大会确立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确指出中国的发展进入了一个新时代。　　　　本人理解，新时代有几个方面的含义：第一，中国的主要矛盾发生了变化，从人民日益增长的物质文化需要和落后生产力的矛盾变为人民日益增长的美好生活需要与不平衡不充分的发展之间的矛盾。第二，中国从过去的站起来、富起来进入现在强起来的时代，并且中国现在比过去任何时候都更接近、更有信心、更有能力实现中华民族的伟大复兴。　　为了实现中华民族伟大复兴的目标，党的十九大报告把中国从现在到2050年的发展分成三个阶段：现在到2020年是全面建成小康社会的决胜期；从2020到2035年要基本实现社会主义现代化；从2035到2050年把中国建设成社会主义现代化强国。为了实现这一宏伟蓝图，党的十九大确立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想，包含经济、政治、文化、社会、生态各个方面，主要体现在自党的十八大以来，习近平总书记所论述的“五位一体”的总体布局，“四个全面”的战略布局，以及“五大发展理念”。　　　　从新发展理念来分析党的十九大以后中国的发展。首先，发展要以人为本，最主要是要满足人民日益增长的对美好生活的需要。如何才能够满足这个需要？总体来讲，是要发展生产力，在发展生产力的过程中则必须克服不平衡、不充分的发展。进行供给侧结构性改革是克服不平衡、不充分发展的主要举措。　　供给侧结构性改革包含五个方面：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。去产能、去库存、去杠杆、降成本主要解决不平衡的问题。产能不平衡表现在各产业的供给能力跟需求水平之间的不平衡，必须根据需求的水平来调整供给侧的生产能力，这是去产能方面。　　去库存方面，主要表现在生产出来的产品跟市场的需求之间不平衡，产品生产过多，市场需求不足，就产生了库存，会造成浪费，所以，要去库存。去杠杆主要表现在金融跟实体经济之间的不平衡，造成了杠杆率太高，积累了金融风险，所以，要去杠杆。降成本主要是企业经营跟行政管理之间的不平衡，造成了企业的经营费用太高，所以要降由行政管理造成的高成本。补短板，要解决的是发展不充分，把短板补齐，以满足需求并提高生产力水平。　　在供给侧结构性改革当中，解决不平衡问题的主要方式是进行深化改革，补短板则需要进一步发展。发展的过程应该按照习近平新时代中国特色社会主义思想所讲的五大发展理念，包含创新、协调、绿色、开放、共享五个方面来推进。　　这五个方面，又可分成手段和目标：从手段来讲是创新，以提高生产力水平。从目标来讲，创新之后要生产，供给和需求之间要协调以避免过高的产能和库存。同时，必须符合绿色才能满足人们对美好生活的希望，也必须充分利用国内、国际两种市场、两种资源在开放经济下来实现。最后，发展的成果需要让所有的国民共享。　　三、五大类型产业和创新　　从经济学家的视角来看，创新包括在未来的生产中所用的技术比现在的技术好，或者是进入的产业的附加价值比现在的高，即产业升级。前者有两种方式可以实现。如果现有的技术已经在世界最前沿，技术创新等于技术发明。如果现有技术跟世界技术前沿有差距，创新除了自己发明之外，还可以通过引进、消化、吸收来实现。就后者而言，如果现有的产业已经处在世界最前沿，产业升级必须通过发明新产品、新产业来实现。但如果现有的产业附加价值跟世界前沿的产业附加价值还有差距，在产业升级的时候，可以通过引进、消化、吸收的方式来实现。　　我最近提倡的新结构经济学把目前处于中等偏上收入的中国的产业分成五种类型的产业：　　第一种是追赶型产业，不仅中国自己有，比中国发达的国家也有，如装备制造业，中国是世界装备制造业大国，德国也是世界装备制造业大国。同样的装备中国制造的价值100万美元；但同样功能的装备由德国来生产的话，可能达500万美元。中国还处于追赶阶段。　　第二种是领先型产业，指中国在该产业的技术已经处于世界领先水平，包括家电产业（如电视机、电冰箱、洗衣机）以及高铁等。中国已经处于世界最先进的水平。　　第三种是转进型产业，指过去中国领先，但后来由于中国比较优势的变化而领先地位不复存在，这类产业称为转进型产业。　　第四种类型产业是弯道超车型产业，这类产业新技术、新产品的研发主要以人力资本投入为主，产品和技术的周期短。中国作为中等收入的国家，人力资本目前跟发达国家比差距并不大，中国跟发达国家的差距主要在于金融、物质资本的积累，发达国家已经进行了两三百年，中国是改革开放以后这三四十年才快速积累，存在差距。如果一个产业新产品、新技术的发明创造主要是以人力资本投入为主，从要素禀赋的结构来看的话，中国跟发达国家并没有明显的比较劣势。　　对这类短周期、人力资本投入为主、金融投入相对少的产业来说，中国可以跟发达国家直接竞争进行弯道超车，而且中国在这方面还有相当大的优势。中国人多，人才多，并且拥有巨大的国内市场，新发明、新创造出来的产品或技术在国内可以马上获得很大的市场。如果这个产品有硬件的需要，中国又是各种部件配套最齐全的国家，所以中国在弯道超车型产业上面的创新也具备比较优势。　　第五种类型是国防安全和战略型新兴产业，这类产业的创新方式与弯道超车型产业的方式正好相反，它虽然也需要高的人力资本，但研发周期特别长，需要十年甚至二十年，也需要大量的金融和物质资本的投入。对中国而言，如果单纯地从当前要素禀赋所决定的比较优势来看，中国在这方面还不具有比较优势，但是有些国防安全的产品无法从国外购入，没有它就没有国防安全。所以，在这种状况下，中国也要支持它的发展。　　对于有些战略型新兴产业，虽然未必和国防安全有关，研发的时间也相当长，金融物质资本的投入也相当多，照理说中国还不具备比较优势，但是如果一个新的产业方向已经非常明确，中国因不具备比较优势而放弃在这方面的研发，导致战略制高点被发达国家占领，中国未来想进入这个产业，很多技术都无法引进，或是需要很高的成本来引进。所以，即使现在不具有比较优势，从长期来看，现在不投入，未来再进入的成本和风险就会太大。　　把中国现有的产业分成这五类，创新的方式各有特色。追赶型的创新主要是以引进、消化、吸收为主；领先型、弯道超车型和国防安全及战略型新兴产业的创新主要靠自主研发。转进型的创新方式，可以是进入附加价值高的微笑曲线两端包括经营品牌、产品设计、营销渠道管理等，需要产品研发或管理方式的创新；也可以是把失掉比较优势的生产部分转移到国内或者海外工资水平比较低的地方去生产，这则需要根据产地的情况进行管理的创新。不同的产业应该用不同的创新方式才能够得到最高的效率。　　在创新的过程当中，还要考虑到一些新的平台技术，例如，智能的生产方式以及互联网提供的机会，绿色的技术必须贯穿整个过程。这样才能实现五大发展理念所要求的“创新、协调、绿色、开放、共享”的目标。　　四、创新和金融　　创新需要资本的投入，需要与金融结合。追赶型的创新方式是以引进为主，它所需要的金融支持以银行的贷款或者发债的方式为主，银行还分大小银行，取决于产业里企业规模和资金需求规模的大小。如果是大企业，追赶的时候首先由银行来支持，包括并购等手段。如果是小企业，一些中小银行即可满足。　　对于必须以自主研发为主要创新方式的领先型、弯道超车型创新来说，资金的来源也不一样。领先型产业里的企业通常相当成熟了，资金需求主要靠股票市场的融资方式。对于转进型企业来说，开发新产品或者是渠道管理、质量管理，资金需求主要是以银行支持为主。弯道超车型，需要自主创新，此类金融支持方式更多的依靠天使资本、风险资本等能够分散风险的金融方式。对于国防安全和战略型新兴产业，由于此类产业还不具备比较优势，研发需要政府的资金支持，资金支持的方式主要是靠财政直接补贴，国家可以设立基金补贴研发或者国家通过财政进行采购，提供金融支持。　　五、结语　　总体来讲，进入新时代，为了实现中华民族的伟大复兴，也为了让中国强大起来，并且满足人们对于美好生活的需要，必须进行各种方式的创新。在创新过程当中，必须根据不同类型的产业的特性来进行不同方式的创新。金融要服务实体经济，也必须根据不同产业的发展和创新的方式，以合适的金融安排来支持。并且在创新的过程中，关注协调、绿色、开放、共享，若能如此，相信党的十九大所提出的中华民族伟大复兴以及让中国强起来的目标一定能够实现。　　(本文作者介绍：著名经济学家、北大国家发展研究院名誉院长。) 
		