　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 李德林　　　　曾经的温州帮帮主马永威被基金业协会拉黑了。为啥？联系不上啊。素有韭菜绞肉机的马永威，难道失联了？曾经显赫一时的温州帮，到底是转化风格？还是已经鸟兽散了？　　监管部门经常会跟辖区内的私募机构基金联系，要么电话沟通，要么现场检查。经常有私募机构的老板失去联系，截止1月12日，基金业协会已经昭告了18批失联的私募。其中绝大多数都是名不见经传之辈，要么是打着阳光私募的名义挂羊头卖狗肉，要么就是真的没有玩儿私募的金刚钻。　　在基金业协会公布的第18批失联私募名单中，有曾经炮制妖股之王的中鑫富盈老板吴峻乐，有务生资产原法定代表人马永威。在这份名单中，马永威绝非等闲之辈，《德林社》长期追踪，作为温州帮曾经的帮主，马永威在A股可谓神龙见首不见尾，2016年7月，6天之内，利用资金优势，通过连续买卖，在涨停板上通过大量的虚假申报，将的涨幅推高52%，动态市盈率推高到354倍，将近同行的10倍之高。　　福达股份莫名其妙的暴涨令散户热血沸腾。因为马永威坐庄完全就是按照标准来的，2016年7月5日启动上涨1.99%，从7月6日到8日，三天涨幅超过20%，停牌之后继续拉出两个涨停。散户的激情已经难以控制，当大量的散户跟风追进去之后，马永威手起刀落，以一字断魂刀的模式出货，在跌停板上绞杀散户，短短的15天之内，完成了坐庄福达股份。随后，证监会、司法介入，温州帮帮主落马。　　马永威落马之后，其在上海坐庄的巢穴灰飞烟灭。曾经从江浙地区汇聚到马永威手上的上百个账户，也进入到司法监控之中，江湖上再无踪迹。基金业协会拉黑马永威背后，温州帮正是借着私募机构的招牌，有组织地进行系统分工合作，通过中介，将大量的温州资金，以打入保证金，或者盈利分成的方式，控制私募产品账户，在旗下挂上百个拖拉机个人账户，利用资金优势、连续买卖，虚假申报等手段，进行操纵股价。　　温州帮的命门就是配资。庄家们通过私募机构牌照进行阳光转身，前台找个扛雷的，拿着温州配资，为了快速获利规避监管，他们往往在底部吸筹3-5天迅速拉起，找机会一把出货，这种做法比曾经的股神徐翔的一字断魂刀凶残。随着以马永威为首的庄家落马，大量的罚没令背后的温州配资鸡飞蛋打，温州帮的资金链越来越紧。尽管之后出现了宁波帮、东莞帮、西南帮，随着监管部门的大数据系统发威，K线背后的庄家越来越难以藏身。　　三公原则是A股的基石，岂容鬼怪们挂羊头卖狗肉？私募牌照绝不是庄家们的遮羞布护身符。拉黑温州帮只是监管的一个开始，相信越来越多的鬼怪会随着监管的深入而现形。面对温州帮被拉黑，也许，股民们会说，他们都是土地爷理发，鬼头鬼脑的。　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 
		