　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 李德林　　　　一家上市公司，两个月前就预告要赚5000万元。如果你持有股票，是不是很开心？两个月后，上市公司突然说，不好意思，当初我们预测错了，公司亏了5个多亿。这样的坑爹只是一个开始，人家已经在A股开始火烧连营了。　　沃森生物绝对是一家没有节操的上市公司。2017年11月说，公司全年预计盈利5000万元左右。没想到，两个月之后，沃森生物突然说，不好意思，因为旗下的河北大安公司业绩不达标，我们要赔给一个叫杜江涛的人，赔付最多以公司所持有的河北大安14%的股权为限，这一赔归属于上市公司的净利润亏损将达到4.57亿元。整个公司算下来公司亏损将超过5个亿元，大概亏损5.34亿元-5.39亿元。　　苍天啊，从盈利5000万元到亏损5个亿，是不是落差太大了？曾经，沃森持有河北大安90%的股权，后来将46%的股权卖给杜江涛，并进行业绩对赌，约定河北大安2017年、2018年、2019年的血浆采集规模不低于150吨、200吨、250吨，如果河北大安业绩不达标，沃森生物就要赔杜江涛。有沃森生物对赌，杜江涛转手将持有的河北大安股权注入到上市公司，同样进行了对赌，大安业绩不达标，杜江涛赔博晖创新。　　1月2日，杜江涛就向沃森生物发函，说河北大安2017年的血浆采集量才91.13吨，根本没有达到对赌要求，我得先行赔付博晖创新29.72%的河北大安股权补偿上市公司，你们得承担相应的赔偿责任啊。现在简直就是火烧连营，博晖创新会不会因此亏损？沃森生物这一赔，铁定亏啊。诡异的是，博晖创新在2017年10月就预测大安业绩对赌要失败，公司需要计提部分商誉减值。博晖创新都认了，沃森生物还在将近一个月之后放出虚假的盈利预告，岂不是用虚假信息恶意耍弄小散户？　　沃森生物的业绩变脸，是无心之过？还是有意为之？在博晖创新都已经昭告天下的情况下，沃森生物肯定晓得河北大安的财务，在这样的情况之下还要预报自己2017年盈利，简直就是胆大妄为。沃森生物预报盈利之后，股价从18块连续上涨，涨幅超过22%，创下了历史新高。一系列反常的操作背后，会不会是沃森生物有意配合庄家操纵股价坐庄呢？　　沃森生物绝对是一家不值得信任的上市公司。刻意隐瞒真实数据，释放虚假信息，反复欺骗监管层，欺骗散户那是有前科的。2015年沃森生物业绩很糟糕，提前预告说可能亏损4.5亿左右。2016年正式业绩公布之前，沃森生物发布业绩快报说亏损3.98亿元。大家长舒一口气，心想业绩快报应该是上市公司的统计数据，不再是预测数据，现在统计数据的亏损幅度比预想的要好。可随后年报正式公布，居然亏损高达8.41亿元，散户只能挨雷。　　沃森生物毫无节操背后，跟2012年到2015年间的8次并购有关。从2015年开始，沃森生物扬言要打造疫苗、血制品、单抗、生物制品代理的全产业链商业模式。从那一年开始，沃森生物就开始了外延式购买增长模式。业绩是一年不如一年，并购没有能扭转沃森生物的颓势，相反加剧了亏损，除了2015年巨亏之外，2016年只能靠出售资产扭亏为盈实现保壳。在并购的过程中，沃森生物除了河北大安这一颗雷，2014年花3亿买来一个疫苗平台公司，居然卷入山东非法疫苗案。　　沃森生物的套路是，要亏损戴帽了，就先释放虚假信息，把股价炒上去再说。正式亏损后，就通过业绩对赌的方式卖掉一个项目来扭亏保壳。谁会把生金蛋的鸡卖掉？卖掉的项目岂能对赌成功，那就接着亏呗，反正游戏可以反复不断玩儿。沃森生物这一次业绩大变脸，狐狸尾巴藏不住了，相信监管部门不会放任这样坑爹的游戏挑战纲纪国法，投资者最好远离这种毫无信用没有节操的股票。面对沃森生物的把戏，也许，股民们会说，他那是耗子舔猫鼻子，找死。　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 
		