　　过去一年来，加拿大大温哥华地区房价冷热不均，独立屋价格趋稳，而公寓房价飙升不止。大型地产代理Royal Lepage指出，2018年大温地区公寓价格还有可能飙升两成。　　2017年12月，加拿大统计局发布报告认为，多伦多非居民房产买家占3.4%，而在温哥华则占4.8%。不少分析师据此认为，海外买家并非推升加拿大房价的主导因素。但是很快有行业人士指出，加拿大统计局的数据并不准确。　　全球反腐败非政府联盟“透明国际”加拿大分部（Transparency International Canada）主席James Cohen表示：“在加拿大，设立公司比办理借书证都简单”，“加拿大统计局不可能知道国内有多少非居民买家”。　　统计局委婉表示，统计非居民买家占有率是一个非常复杂的过程，目前统计数据尚处于初级阶段，不可能一蹴而就，只能一步步来。这相当于承认了统计数据存在的不足。　　有地产行业人士指出，加拿大统计局给出的数据只是非居民买家的冰山一角，没有涵盖期楼以及非居民公司所购买的房产。非居民买家对大温房地产市场的影响，实际上远远超过加拿大统计局公布的数据。据西门菲莎大学（SFU）城市项目总监Andy Yan研究，非居民买家持有大温地区价值450亿加元的公寓，仅在温哥华市非居民买家就占20%。　　根据加拿大银监会规定，各银行从2018年1月1日起执行房屋贷款新规。其主要用意就是提高期房投资贷款的上限利率，限制炒作。这一规定能否为大温地区火热的公寓市场降温尚有待观察。　　与住宅地产相比，非居民对加拿大商业地产的投资力度更大，其中以中国买家最为突出。2013年时，中资在加拿大商业房产市场投入只有3200万加元，而到2016年已猛增至34亿加元，三年增长了近100倍。2016年上半年，加拿大商业地产交易额为20多亿加元，其中中国资本高达13亿加元，占65.4%。中国买家已取代美国买家，成为加拿大商业地产的最大金主。　　作为中国经济实力上升的一种体现，中资买家大举进入加拿大房地产固然值得国人自豪。但近年来，随着加拿大房价高企、居民债务水平达到历史高点，加拿大各界对外国买家的看法已日趋负面，房产投资风险正在不断增加。外资要进入加拿大房产市场，还是要充分考虑潜在的风险。责任编辑：李园 