　　新华社布鲁塞尔12月15日电（国际观察）欧盟峰会三大议题进展不一困难犹存　　新华社记者　　为期两天的欧盟冬季峰会15日闭幕。会议在“脱欧”谈判和欧洲防务一体化两个问题上取得一定成果，但在欧元区改革问题上未能凝聚足够共识。分析人士认为，无论此次进展如何，欧盟未来在这些问题上均面临困难或不确定性。　　开启第二阶段“脱欧”谈判　　除英国以外的欧盟27国领导人15日宣布，英国“脱欧”第一阶段谈判已在“分手费”、爱尔兰与英国北爱尔兰地区间的边界、公民权利等核心议题上取得“足够进展”，可以开启第二阶段谈判。这被认为是本次峰会的最大成果。　　第二阶段谈判将主要聚焦英国“脱欧过渡期”以及英欧未来关系。分析人士认为，第一阶段谈判的结束标志着“脱欧”谈判进入深水区，英欧双方将就这些焦点问题以及第一阶段尚未完成的谈判继续展开深度博弈，谈判难度将更大。　　意大利总理真蒂洛尼表示，第一阶段谈判还留有“尾巴”，包括爱尔兰和北爱尔兰在多个领域签署的协议，以及英国参与的与欧盟有关的国际协议，因此接下来的谈判会“非常困难”。　　关于“脱欧过渡期”的安排，欧洲理事会秘书处15日向理事会提交的一份下阶段“谈判指导方针”规定，欧盟现行的管理、预算、监督、司法等规章制度将继续在英国适用，包括欧洲法院的管辖权。而英国“脱欧”强硬派先前多次宣称，英国不能既向欧盟交钱还接受欧洲法院的管辖。可以预见，在这一议题上，双方未来的博弈将更趋白热化。　　关于英欧未来关系，双方将以签订综合性经济贸易协议的“加拿大模式”和加入欧洲经济区的“挪威模式”为基础展开交锋。　　布鲁塞尔欧洲与全球经济研究所副所长玛丽亚·德默齐斯认为，“加拿大模式”不符合英国“脱欧”的预期，因为这种模式不能为英国金融机构提供欧盟牌照；而“挪威模式”虽能满足英国的大部分需求，包括为金融机构提供欧盟牌照等，但需要英国接受统一市场人员自由流动。但据英方官员透露，上述模式都不适用于英国，英欧关系需要量身定制。这无疑加大了双方谈判的难度。　　　　峰会首日，除英国、丹麦、马耳他以外的欧盟25国举行了开展防务领域“永久结构性合作”的启动仪式。　　今后，25国将共同发展防务能力、投资防务项目以及部署军事行动。25国已提交的17个项目清单显示，它们将在军事培训、网络安全、后勤支持、救灾和战略指挥等方面开展合作。欧盟委员会设立的总额55亿欧元的欧洲防务基金将为项目提供资金支持。　　“永久结构性合作”的启动标志着欧盟国家向更加紧密的防务合作迈出了关键步伐。欧洲理事会主席图斯克评价说，这是半个多世纪以来进展寥寥的欧洲防务建设取得的重要成果。　　北约过去一直打压欧洲防务一体化，但此次对“永久结构性合作”表示支持。出席了本次峰会的北约秘书长斯托尔滕贝格表示“欢迎欧洲更强大的防务”，并强调欧盟防务建设与北约是互补而非竞争关系。　　分析人士认为，“永久结构性合作”有助于跨盟友公平分担军费，解决北约的当务之急，但欧盟发展军事能力并不等于取代北约，欧洲脱离美国和北约实现自主防务的前景还十分模糊。　　卡内基国际和平基金会欧洲中心主任托马什·瓦拉谢克认为，“永久结构性合作”框架下的合作并不意味着每个国家都会参与所有项目，因此离在欧洲范围内改进防务的目标还有一段距离，该框架现阶段的最大效用是欧盟各国加大防务投入力度。　　　　在峰会第二日，除英国以外的欧盟27国领导人还讨论了欧元区改革计划，但未能取得成果。　　图斯克表示，欧元区财长们在今后6个月内将继续讨论意见分歧最小的领域，致力于将目前的“欧洲稳定机制”向“欧洲货币基金”扩展，为欧元稳定提供支持。　　德国总理默克尔与法国总统马克龙当天在联合记者会上表示，德法两国将在明年3月前就欧元区改革计划达成“共同立场”，并希望欧元区19个成员国在明年6月前达成欧元区改革“路线图”。　　欧盟委员会本月6日发布深化欧洲经济货币联盟的行动路线图和具体措施，希望通过将金融危机期间建立的主权援助基金“欧洲稳定机制”变为拥有更广泛权力的“欧盟货币基金”来强化单一货币区域，同时向处于经济困难中的成员国提供更多支持。　　这一路线图得到马克龙的支持，默克尔也表态积极。但分析人士认为，这一路线图涉及欧盟财政事务，意味着欧盟最大经济体德国要出更多资金。鉴于这一问题在德国的政治敏感性，欧盟委员会的改革方案可能受阻。　　此外，德国目前仍然陷在选举后的组阁困境之中，默克尔政府难以出台任何重大决策，这也增加了欧元区改革前景的不确定性。（参与记者：周珺、田栋栋、帅蓉、郑江华）