　　据美国彭博社报道，全球近40%数量的比特币控制在仅约千人手里，这些人对比特币行情会有较大影响。正值比特币期货在芝加哥开始交易，这种被疯狂追捧的虚拟数字货币的未来行情受到参与者的关注。　　持有大量比特币的大佬们通常被称为白鲸（whales）。比特币的价格从年初至今已经上涨超过十倍，如果这些大量持有比特币的人选择出售其手中一小部分比特币，就有可能导致比特币价格大幅跳水，如果大量抛售，则将引起价格暴跌。普通投资者在小型的数字货币和代币市场上并无优势。　　AQR资本管理公司前执行董事兼金融市场研究部负责人布朗表示，这些白鲸们会同步行动或者预先沟通。很多大佬们都是彼此熟悉，他们是在比特币早期还不被人知道的时候就通过比特币认识的，所以很有可能会联合起来控制市场走势。　　Ross&Shulga证券律师罗斯说，因为比特币是一种数字货币，不是证券，现在没有法律禁止在类似比特币的数字货币交易中一伙人联合起来推高价格然后在数分钟内压低价格。　　不少监管机构对数字货币交易的反应较为迟钝，很多法规还很模糊。“和很多资产类别一样，大型的投资人和投资机构可以通过共谋来操纵价格。”BlockTower资本联合创始人以及芝加哥大学捐赠基金前组合经理AriPaul在一封电邮中写道。“在加密数字货币领域，这样的价格操纵都很极端，因为这些市场很年轻。”　　芝加哥期权交易所（CBOE）的比特币期货本周正式上市交易。根据期货合约协议，CBOE保证金为30%，也就是说自带三倍多杠杆。以往比特币交易中波动性极大，而这种波动性也发生在了CBOE的比特币期货市场上。　　在首日期货交易中，合约开盘价1.5万美元，期货价格先跌后升，期间两次触发熔断。据《华尔街日报》称，很多交易都只有一张合约，这表明大买家或卖家并没有入场。周末一度跌至1.3万美元下方的比特币现货，也在期货交易启动后升至1.6万美元上方。　　由于今年比特币的价格累计飙升了十多倍，已经超过了17世纪的郁金香狂热，这使得包括美国亿万富翁、Fortress投资前对冲基金经理迈克尔·诺沃格拉茨在内的一些人认为，它将成为人类历史上最大的金融泡沫。