　　崔璞玉　　2017年初，美国总统特朗普还在担心美元太强势。一年之后，他完全不用担心这一点了。　　2018年迄今，衡量美元兑一篮子六大主要货币的ICE已下跌约1.3%，延续着去年的跌势。2017年，ICE美元指数跌了近10%，创下自2003年以来的最大年度跌幅，当年美元跌了近15%。　　美联储去年的三次加息，以及共和党税改法案的最终通过，都不足以让美元持续多年的涨势继续。　　甚至上周五公布的强劲美国消费者价格数据，以及最近几周不断上涨的国债收益率，这些本应该推动美元上涨的积极信号，也未能再度激发投资者对美元的喜爱。　　其他国家强劲的经济表现，再加上低通胀水平对美联储的加息预期形成压力，都让美元看起来不那么吸引人了。　　　　金融危机后的数年，美国一直是全球经济复苏中最亮眼的点，就业增长强劲，经济增速虽然缓慢但持续。也因此投资者一直对美元青睐有加，愿意接受很低但依然高出市场水平的收益率。　　在这一背景下，ICE指数显示，美元2014年升值了近13%，2015年9%，2016年再升值3.5%。　　眼下，随着其他经济体逐渐追赶上来，他们的货币也开始获得升值动力，从而使美元在经历数年的上涨后进入下行通道。中国的增长已经企稳；拉丁美洲，尤其是巴西和阿根廷在前些年的触底后开始复苏。　　区实现了十年来最好的经济表现，交易员争相押注欧元继续上涨。去年美元兑欧元跌逾12%。欧元强势也是2017年美元疲软的一个重要原因。　　和隆奥银行（Lombard Odier）都预计，欧元将持续兑美元升值。　　　　由于经济增速加快，各国央行，尤其是英国和欧洲，预计将很快加入美联储的加息行列。过去几年，在其他主要央行实施近零利率甚至负利率时，美联储就已经开始逐步缓慢加息。这一分歧推升了美元。眼下其他国家货币政策的转向也将对美元造成冲击。　　虽然欧洲央行和日本央行目前仍在为市场提供宽松的支持，但市场越来越认为，这些大型经济体将很快跟随美联储，逐步停止危机后推出的刺激措施。　　首席经济学家Jan Hatzius指出：“我们依然认为，美元在至少兑主要货币上可能继续相对疲软，兑新兴经济体的货币也有可能出现相当大的贬值。”　　一般而言，央行加息将对本国货币形成支撑。但Hatzius认为，现在美国处在一个“全球基本同步的上升”阶段，其他央行也在寻求推升基本利率，削弱了美国的吸引力，“在这种情况下，通常很难看到美元大幅升值，因此微幅贬值是基本观点”。　　联合投资公司（Federated Investors）国际固收负责人Ihab Salib指出：“从更大范围——全球经济增长和全球利率水平——来看，会发现美元将继续小幅贬值。”而法国兴业银行的策略师则认为美元将继续下跌10%。　　　　据《华尔街日报》，许多分析师还认为，2018年美元的跌势将因特朗普税改而进一步加剧，因为税改将扩大美国的财政赤字。而当赤字扩张时，美元一般会下跌。因为为了弥补财政缺口，政府发行债务的需求会加大。　　高盛和预计，2019财年，美国财政赤字将从2017财年的664亿美元（约占GDP的3.4%）增至1万亿美元（约占GDP的5%）。　　另外，如果美国中产阶级决定把从税费中省下来的钱花出去，他们很可能购买手机等在海外生产的商品。如果这一趋势对进口的提振大于出口，那么美元将进一步贬值。　　美元的疲软也部分反映了市场力量的涨落。从2011年的低点以来，美元兑其他主要货币已经上涨了近25%。许多分析人士认为，美元的价格相比其基本面，已经太贵了。　　美元的进一步温和下跌受到了拥有重大海外收益的公司的欢迎。美元贬值将增加美国商品在海外市场的竞争力，从而提振出口，这也是特朗普总统的一个关键政策目标。美元疲软还将给美联储更多的加息空间。　　但也有一些投资者担心，美元继续贬值将损害对美国经济的信心，加大对股市股指过高的担忧，也让美联储的加息行动变得更复杂。　　截至北京时间周一15：55，ICE美元指数下跌约0.2%至90.55，盘中一度触及90.4的逾三年新低。责任编辑：帅可聪 