　　　　去年11月8日，全世界的注意力都转向纽约市，那里两位候选人正在等待美国总统大选揭晓，这时曼哈顿人脉最广的人之一、Thrive Capital创始人约书亚（Joshua Kushner）登上前往旧金山的飞机。　　几小时后，他的哥哥、同时也是他的挚友贾里德（Jared Kushner）将陪伴他的岳父特朗普经历可以说是美国历史上最大的政治翻盘。约书亚没有投特朗普的票，正坐飞机去参加即时信息创业公司Slack的董事会会议。　　约书亚希望：在飞机着陆时，特朗普初涉政坛的试验将成为他追求个人满足的历史。在特朗普当选之前，约书亚拥有一位31岁雄心勃勃年轻人可能期望的一切：一家规模达15亿美元、因早期便押注Instagram而声名鹊起的风险资本公司，一批直接孵化的备受瞩目的创业公司，尽管与超模约会但仍能保持低调的生活。“特朗普列车”（Trump Train）破坏了约书亚拥有的很多东西。媒体和狗仔队八卦有关约书亚的一切，同时约书亚发现自己和科技界绝大多数人讨厌的提案脱不了关系。　　不过，在约书亚横穿美国大陆、盯着前排座椅后背上的小电视、连着飞机上时好时坏的Wi-Fi时，着陆后松一口气的期望消失了，心情与希拉里的选情一起起伏，先后寄希望于俄亥俄州、北卡罗来纳州、佛罗里达州，然后是宾夕法尼亚州和威斯康辛州。　　“我对结果感到意外，”约书亚说，“但不如同机其他乘客那样意外。”　　于是当贾里德和他的妻子伊万卡欢庆胜利时，这位年轻的风投家处于比登机前严峻得多的境地。很多人认为，无视事实的特朗普团队是在闹着玩，但如今却问鼎白宫，由贾里德担任高级顾问。　　约书亚顿时手忙脚乱。他说：“我的生活受自由价值观指导，我支持那些价值观与我类似的政治领导人，这不是秘密。但两党都没有垄断真理和对国家的建设性思想。思想开放，从不同观点学习很重要。”　　在接下来的一周，他和公司及两家目前正在孵化创业公司近100位员工一一面谈。大家感到伤心、失望、担心、愤怒。约书亚说，正因为贾里德是我家人，我感到要对公司中的每一个人负责。这种责任感也扩大到被投公司。Slack CEO巴特菲尔德（Stewart Butterfield）回忆道：“约书亚跟我、也许跟每一家公司都说，我和特朗普政府没有个人联系，不对他们的行动负责，不能让大家得到政府的特别眷顾。就把我当成投资你们公司的其他人——和政府没有关系，无论好坏。”　　约书亚还安抚机构投资者和科技界，前者提供资金，后者提供人才，而资金和人才对任何风投公司来说都是必不可少的。特朗普政府的移民和签证规定特别麻烦。约书亚朋友、Box CEO李维（Aaron Levie）称，这些政策影响一家科技公司的长期成败；科技界已经出现迅速一致的反应，因为这些政策对科技界员工、客户、科技界本身和国家形象损害太大。　　不过约书亚最需要安抚的还是Thrive的最大押注Oscar。2013年，约书亚与他人围绕奥巴马医改政策联合创立医疗保险公司Oscar，共筹资7.2亿美元，估值27亿美元——特朗普在竞选中反复承诺将废除奥巴马医改。为此约书亚召开全体会议，和450位员工一起探讨应急方案。　　在特朗普百日新政之际，约书亚的处境可以说进一步恶化。共和党最近废除、取代奥巴马医改未果，这在纸面上是Oscar的胜利。　　我们现在有了一部同室操戈好莱坞大戏具备的元素，这场大戏将在国家舞台上展开：一边是弟弟，参加华盛顿的妇女进军活动，协助领导奥巴马医改时代最杰出的创业公司团队；一边是哥哥，他要么接受、要么是无力缓和班农的世界观，协助领导决定结束奥巴马医改时代的团队。　　约书亚说，贾里德和我仍然每天说话，但未详细说明他们的讨论内容和其他家庭问题。库什纳兄弟属于所出现的耀眼权力经纪人中最沉闷、不愿透露信息的人。贾里德不愿接受本文的采访，而是回复一封平淡的电子邮件：“我从观察约书亚开办Thrive、从他的投资思想中学到很多东西。其中很多我用到工作中去，我正在努力把那种私人部门创新思维更多地引入政府。”　　不过，努力奋斗的兄弟都可以和约书亚谈心。虽然现年36岁的贾立德已经成为全世界最有权势的人之一，他得到了平步青云的每一个机会。他的父亲查尔斯把家族企业交给他，当时他因非法献金、避税和妨碍证人被捕入狱。然后岳父又把总统竞选的职责交给他，在竞选过程中他发展数据行动，最终使特朗普入主白宫。　　虽然约书亚是数十亿美元家业的继承人，但他是一个白手起家的人，放弃家族房地产公司的舒适职位，创造独立的、新的事业。约书亚投资了本十年中一些最杰出的创业公司：Twitch、Warby Parker、GitHub、Spotify、Stripe、Slack和Instagram。他个人则联合创办或孵化了远超Oscar的五家公司：Maple（预制食品）、Capsule（网上药店）、Cedar（患者记账）等。　　Instagram CEO希斯特罗姆（Kevin Systrom）表示，约书亚身体力行，明白整个过程，从事竞争激烈的交易；他是一个颠覆性企业家，他的业务正好是风险投资。　　然而虽然自己什么也没做，他却背负了所有的特朗普负担。而且与特朗普商业合作伙伴不同，约书亚从特朗普登上总统宝座中一无所获。实际上情况更加糟糕：业务依赖授权个人医保购买的Oscar正是特朗普的目标，他哥哥抬起了枪，特朗普则试图将其打下来。　　如果说约书亚在总统大选后的损失控制之旅感觉自然，那是因为他通过一站一站的视察做到的。在3月一个寒冷的早晨，在纽约暴风雪即将到来前夕，约书亚走出具有历史意义的Puck 大厦Thrive Capital办公室进行日常视察工作。　　第一站：Oscar。穿过后面的楼梯间大约20秒就到了。约书亚身材瘦长，一身黑衣，双眼因刚刚动过的激光眼角膜手术而通红。他与CEO施洛塞尔（Mario Schlosser）核查工作，向曾任纽约市中学校长、现任Oscar政策负责人的克莱恩（Joel Klein）打招呼，然后消失在一道安全门后。　　约书亚出现在另一层楼，与其迅速发展的商业房地产平台Cadre CEO（Ryan Williams）交谈。Cadre体现了约书亚复杂的职业生涯：他与贾里德联合创办Cadre，据称从索罗斯（George Soros）那里得到融资。经过一道防火门和一段楼梯，约书亚回到Thrive办公室。　　约书亚四处走动，就像这地方是他的一样，因为这的确是他的。他的家族房地产公司1987年买下有131年历史的SoHo大厦。约书亚已将Puck改造为一个综合科技园，自己处于科技园中心。　　Puck大厦是约书亚公司与其家庭少有的联系之一。贾里德和约书亚（还有两个姐妹Nicole和Dara）在新泽西州利文斯顿富裕的环境下长大，从一家犹太人走读学校上到哈佛大学，打算毕业后加入家族公司。　　不过当贾里德接管家族房地产帝国时约书亚还在哈佛大学上学，深受扎克伯格创办的狂热感染。约书亚与人合办了一系列创业公司（如学生贷款平台Unithrive、巴西社交游戏公司Vostu）。现为一家私募股权机构高管的室友雷曼（Reed Rayman）称，无论前一天约书亚熬夜到多晚，他总是在早上7点前起床干他的业余项目。　　约书亚推迟在哈佛大学商学院上学，先在不良债务部门工作一年。在2009年就读哈佛大学商学院之后，约书亚开始对风险资本感兴趣，放弃传统夏季实习机会，在Kickstarter、GroupMe之类的公司做天使投资。　　约书亚父母不知道他的这些成绩是如何造就的。约书亚说，前三年他母亲以为他只是修电脑。但他得到哈佛大学附近General Catalyst Partners联合创始人卡特勒（Joel Cutler）的注意。卡特勒说服约书亚成立一只基金。“我告诉大家，如果他们不给约书亚投资，那么他们就是疯了，”卡特勒说，“如果这么说不起作用，那就我来投资约书亚。”　　没有这个必要。利用亲朋好友的500万美元投资，约书亚2010年成立Thrive，然后于2011年获得普林斯顿大学和其它捐赠基金的4000万美元投资。他迅速做出押注Harry‘s、Warby Parker和Instagram的聪明决定。在2012年Instagram的B轮竞投中，约书亚的Thrive与红杉资本和Greylock等风投巨子竞争。Instagram创始人希斯特罗姆表示，约书亚在对Instagram投资一年前就投入了大量时间，他和Instagram的相关性及其战略思维具有较其它风投机构更重要的作用。该交易对Instagram估值5亿美元。几天后Facebook斥资10亿美元买下Facebook——不到一周回报率高达两倍。　　卡特勒说：“那是一个关键时刻，大家争相投资Instagram，但创始人说，无论如何约书亚都要包括在内。”　　融资轮数规模越来越大。2012年Thrive筹资1.5亿美元，2014年筹资4.2亿美元。2016年夏，一轮7.15亿美元的融资使Thrive总弹药增至15亿美元。更重要的是，约书亚在给投资者大量回报前就取得了这样的佳绩。掌管普林斯顿大学220亿美元捐赠基金的高登（Andy Golden）表示：“我们考察Thrive团队如何看待交易、分析交易、赢得交易，以及他们对创业家增加的价值。”　　Thrive积极参与被投公司，空降人员对其人才招聘、人脉、产品设计和财务策略予以帮助。最近从Thrive和其它风投融资5000万美元的地图平台Mapbox CEO冈德森（Eric Gundersen）称，这些人积极工作，在你需要时提供帮助，不需要时置身事外。Warby Parker联合创始人布鲁门萨尔（Neil Blumenthal）补充道：“我们更多地是把他们当成同事。每一家风投都试图把自己定位为你的合伙人和朋友，但在Parker很少存在这种感觉。”　　正如上述约书亚直接帮助设立的五家公司所示，Thrive也愿意建设。约书亚说：“有三种方式实现回报。你可以创造别人未创造的，你可以在其他人未发现之前发现某种东西，或者利用很少有人能够利用的东西。”　　Oscar是约书亚动摇保守的医疗保健行业的尝试，利用科技实现更高效的医疗保健，用简单的Instagram式界面取代复杂的文牍。　　约书亚在2012年想到这个点子，当时他脚踝扭伤，正在努力理解一张保险表格。他和Vostu创始人施洛塞尔探讨这个问题。施洛塞尔是一位数据科学家，同样对复杂的保险索赔流程不解。　　借助奥巴马平价医疗法案似乎是切入该市场的绝佳方式。他们设想一种高科技的用户友好型产品将在人们能够选择医保方案的奥巴马医保交易平台大发展。施洛塞尔和前员工Kevin Nazemi负责产品工作，约书亚和Thrive则主要关注营销和品牌推广。　　资本是关键。虽然优步和Airbnbs能够避开当地法律法规，医保领域则受到严厉州法律的限制。Oscar必须招聘业内工作狂团队，通过漫长的认证过程，根据政府规定留出大量现金储备。　　约书亚人脉广泛，名声越来越大，这帮他在2013年获得了General Catalyst、Khosla Ventures、Founders Fund等风投的4000万美元投资。一年后再筹资3000万美元。然后是8000万美元、1.45亿美元和3300万美元多轮融资，之后是Google Capita、富达国际等公司在2016年2月的4亿美元大笔投资，对Thrive的估值高达27亿美元。Oscar投资者、Breyer Capital的布莱耶（Breyer Capital）表示，约书亚很擅长发现市场大机会。　　Thrive的实际回报较预期更艰难。原来打造平滑的用户体验是简单的工作。建设医保网络、吸引客户、管理高额患者花费却费时费力。Oscar 2015年亏损1.2亿美元，2016年亏损2.05亿美元。不过在个人医保交易方面并非只有Oscar处境艰难。United Healthcare、Aetna等巨头也积极放弃不盈利的地区。Oscar仍然有大量资本可用，但随着今年登记人数从14万降至10.5万，它显然错误估计了总需求形势。　　和对奥巴马医改一样，约书亚和Oscar都降低了预期。该公司已撤出亏损市场，主攻纽约、旧金山、洛杉矶三大都市区。虽然Oscar最初努力建设最大的医保网，如今却与医院系统合作，以分担风险和调整价格刺激，从而推动成本降低。　　虽然Oscar称特朗普废除奥巴马医改法案未果是好消息，但过去几周发生的事情不会解决它的问题。Oscar一直在紧锣密鼓地适应没有《平价医疗法案》和个人授权的世界，为小公司推出一款保险产品——以期自己炫目的科技将导致大的公司交易。　　不过商界讨厌不确定性。Oscar的前景如今最不确定。（编译/柠楠）责任编辑：张玉洁 SF107