　　“区块链”风口中，谁是下一个“暴风科技”呢？　　北京时间1月5日凌晨消息，在美上市的中网载线股价周四收盘涨近700%，截至收盘，中网载线股价报9.34美元，而原始股价为1.17美元。　　此前一直低调的中网载线股价为什么能够价格突然暴涨将近700%？据了解，原因在于受周四一则该公司将开拓区块链产业及相关技术的影响，36氪记者从中网内部核心层了解到，中网载线的区块链探索已经一年有余。　　近日，区块链成了无数互联网公司追捧的新风口，尤其对于一些曾经“风口过”的公司来说，都期望通过区块链来找到新的业务机会。目前，、人人、花椒、暴风等，都开始了自己的区块链业务尝试。而另一方面，传统的、，也在低调的对区块链进行布局。　　在这样的大环境下，中网载线是否是蹭热点？记者得知，中网载线此前名为，其主要业务是2B服务“为中小型企业提供商机扩展与个人提供投资创业机会，通过互联网广告技术、云计算技术与数据分析服务等为中小企业与个人精准匹配发展好商机。” 相对应的，中网载线将推出“商机链”，这是中网打造的一个商机服务产品，他可以解决商机的营销、商机的管理、商机的运营、商机的交易、商机的维权、商机的延伸消费等一系列问题，“我们会从商机信息的服务商向商机交易运营商转变。”　　根据商业情境架设区块链，这件事本身已经不算新鲜。但中网的商机链的背后的确有技术支撑，据36氪记者了解，中网商机链并非与其他很多区块链业务公司一样，在以太坊的基础上进行应用。而是一种独立于以太坊之外的底层区块链技术。这一技术来源于井通科技。井通网络科技有限公司底层技术发源于硅谷，是2011年由硅谷华人科学家组建的中国区块链研发团队，2014年正式推出可支持商业应用的底层技术平台。　　井通的区块链技术被称为是“以太坊和瑞波币的结合”。底层系统按照分层架构设计，将信任栈分为5层，实现了信任的分层传导；基于分层跨链技术，简化了智能合约的使用流程，便利了实际操作；并在此架构的基础上提供了分级账本的功能，是目前国际上唯一实现分层架构的底层技术。实现秒级别的交易确认，稳定值不低于4000笔/秒（TPS），以及百万级别的在线并发量，技术指标处于国际领先水平。 同时，它还有主从链跨链功能、资产跨链流动、支持复杂逻辑合约等优势。　　正是借助井通的这一技术，中网载线开始自己的区块链布局。据中网载线称：区块链运用于数据服务主要解决中小企业拓展、管理渠道两个痛点：精准营销、快速成交，缩短现金支付的时间，良性循环生意，提高生存率。　　这或许在一定程度上能够给暴涨，随后又开始回落的中网载线投资者提供一些信心。不过，这一宏大的区块链计划的具体落地进度，仍然需要和其他区块链公司一样等待检验。　　中网载线的美股走势　　来源：36氪责任编辑：郭明煜 SF008