　　新华社北京1月4日电（记者 高亢、蒋志强）4日，集团旗下首家线下生鲜超市“7FRESH”正式开始营业，店内采用了多种基于网络、大数据等智能化创新服务。京东集团副总裁、“7FRESH”总裁王笑松表示，在未来3到5年，京东计划将在全国铺设超过1000家该类门店。　　据王笑松介绍，京东首家生鲜超市店面超过4000平方米，试营业首日，“7FRESH”移动应用APP注册用户数对比上线第一天增长3000%；日均单店单日客流量将达1万人次以上；门店中大部分商品可在APP上同步售卖，以门店为中心的3公里范围内，消费者可享受最快半小时送货服务。　　同时，消费者可在门店体验多种智能化服务：通过大数据物流可实现鸡蛋从鸡下蛋到上货架仅需12小时；“魔镜”系统为店内水果提供自动扫描感应服务，便于消费者随时知晓水果产地、甜度、溯源等信息；下载智能APP可当场绑定智能购物车，会自动行走和避让障碍物的超市购物车会自动跟随“主人”载物、装货；传感器匹配智能货架，大数据人工智能后台直接补货可以让货架不断货。　　与传统超市不同的是，“7FRESH”门店里还增加了无需提前预设、操作步骤简单的刷脸支付，和为人工结算分流的自助POS结算以及摇一摇手机便会弹出支付二维码的“摇一摇”等便捷网络支付方式。　　专家认为，随着市民对于网络消费服务和品质需求的提升和互联网零售创新理念的升级，互联网企业积极布局线下智能体验店的趋势正在显现。苏宁云店、无人超市、京东线下生鲜超市等智能体验店的出现，将给中国消费者带来更加智能化的消费体验，为未来5G、物联网时代智能消费模式创新打下了良好基础。责任编辑：帅可聪 