　　参考消息网12月6日报道 美媒称，12月3日，加拿大总理特鲁多抵达北京，首要议程是扩大与中国的贸易。当美国总统特朗普执政下的美国贸易保护主义越来越严重时，加拿大正在朝着相反的方向发展。　　据美国《纽约时报》网站12月4日报道，和其他10个国家一样，加拿大正在努力重启得到奥巴马政府的支持，却被特朗普抛弃的贸易协议“跨伙伴关系协定”。它正在与其他很多国家和自由贸易组织举行贸易谈判，包括印度、日本和新加坡。9月末，加拿大与欧洲达成的广泛自由贸易协定开始付诸实施。　　报道称，总的来说，这表明两年前在当选后宣布“加拿大回来了”的特鲁多，正在致力于让自己的国家通过在全球支持自由贸易，来填补美国留下的空白。　　“世界其他地方都在说，‘我们怎么办？’”前加拿大外交贸易部副总经济师丹·丘里亚克在谈到特朗普政府的贸易立场时说。“缺少领导，存在一个真空。”　　报道认为，但严酷的现实也许会限制特鲁多的收获。　　不过加拿大民众达成了广泛的共识，认为加拿大会从开放的贸易中获益。这让特鲁多的计划在政治上相对容易推销。在依赖出口的加拿大，没有哪个主流政党附和特朗普的贸易保护主义观点；而将后者送上总统之位的，正是一股质疑贸易政策没有帮到美国劳动者的潮流。　　报道称，在奥巴马政府的构想中，美国处在几个相互重叠的贸易协议的中心位置：北美自由贸易协议以及同欧洲和其他11个环太平洋国家签订的新协议。他们认为，这会鼓励制造商和其他公司在美国设立企业。　　特鲁多访问中国之际，修订北美自贸协议的谈判似乎因为特朗普政府的要求而陷入了僵局。加拿大和墨西哥的认为，相关要求比根本没有协议还糟糕。　　报道称，对加拿大来说，宣布与中国达成贸易协议，以及在全球贸易领域扮演更重要的角色，可能既是面临失去北美自贸协议的风险而寻求的一种保障，又是向美国发出的一个信号，表明加拿大有其他选择。　　报道称，和曾担任总理15年的父亲皮埃尔·埃利奥特·特鲁多一样，特鲁多已着手改善与中国的关系。