　　刚刚把苏宁云商（002024.SZ）更名为“苏宁易购”，今日苏宁控股集团董事长张近东又在苏宁2018春季部署会上“吹响了冲锋号”——向着2020年苏宁线下2万店、交易规模4万亿的目标全面冲刺。　　为全速拥抱智慧零售，苏宁控股提升物流、科技的战略地位，其业务由六大板块扩展为易购、物流、金融、科技、置业、文创、体育八大板块。而苏宁最近出售了部分的股票净赚32.5亿元，给“加速跑”提供了充足的资金。　　　　两天前，苏宁云商发布了业绩预告修正公告，苏宁云商2017年归属上市公司股东的净利润将达到41.2~42.2亿元，同比将大幅增长485.13%~499.32%。由于增加了出售部分金融资产的影响，因此全年净利高于此前8.7亿元~9.7亿元的预测。　　去年第四季，苏宁云商的董事会、股东大会同意择机出售公司所持的阿里巴巴股份，出售股份总规模预计不超过550万股，占苏宁持有阿里巴巴股份的20.89%，占阿里巴巴的股份比例仅为0.22%。　　截至2017年12月12日，苏宁云商通过纽约证券交易所完成本次股票出售，收到出售价款约9.4亿美元。苏宁本次出售阿里巴巴股票所获资金，将用于商业业态创新、物流能力提升以及科技研发等方面的投入，以增强市场竞争力、提升经营质量。　　苏宁云商预计，本次出售阿里巴巴的部分股票，在扣除初始购股本金等费用后，可实现净利润约32.5亿元。再加上第四季的盈利，因此去年净利增长超过四倍。　　尽管出售了部分阿里巴巴的股票，张近东认为，未来行业竞争将逐步从企业间的竞争转向产业生态圈的竞争。因此，苏宁一方面打造大生态体系，输出能力帮助更多企业，另一方面整合和嫁接阿里巴巴、恒大、万达等各类社会资源。　　他预计，2018年中国经济大环境将持续向好，中高端消费市场和县镇市场正在成为最大的增量空间，国际化发展也即将成为快速突破的新领域，因此带来巨大的市场机遇。　　　　“线下业态再次迎来颠覆发展、重新洗牌的机会。”张近东认为，互联网技术加速向线下渗透，在经历过电子商务对线下的颠覆式发展之后，线下再次进入重塑发展的新阶段。以技术为推动力、用户需求为导向的新业态正在成为线下发展的主流。　　1998年，苏宁发起了企业的第一次转型；2008年，实现弯道超车，并开始酝酿企业的互联网转型。张近东相信，2018年，在中国零售业发展的第三个阶段“场景互联网零售”大幕全面开启之际，苏宁的发展战略有了新的目标。　　他说，2018到2020年，将是苏宁向着新十年战略目标发起冲刺的关键时点，是苏宁智慧零售发展最关键的三年。全体苏宁员工要向着2020年全渠道高于互联网转型期增长的两倍增速、线下两万店、苏宁大生态交易规模四万亿的目标全面冲刺。　　基于未来目标的达成，张近东希望苏宁上下形成三方面共识。一是要明确智慧零售的核心是用户经营。用户经营的核心不是流量经营，而是用户服务，互联网零售的思考顺序是“服务、商品、价格”。二是要认清商品经营的核心不只是丰富SKU，而是发展有效的SKU。以用户需求为核心，进行选品规划；以商品的品类特征为核心，确定渠道策略和业态模式。三是树立起差异化的品牌定位。对标对手是为了区格于对手，苏宁的竞争理念是“创新标准，超越竞争”，要把功夫下在创新行业标准上。　　1月14日晚，苏宁正式对外宣布，上市公司名称将由“苏宁云商”更名为“苏宁易购”。将零售品牌上升为公司品牌，这表明苏宁易购布局智慧零售的决心。　　张近东说，其实在苏宁互联网转型初期，就有了苏宁易购这一品牌，并定位为苏宁互联网模式创新的品牌名称，早期苏宁易购更多的是代表线上品牌。这些年来，随着集团线上线下业务的融合和打通，苏宁易购这一品牌已经成功地占领了消费者心智，成为集团零售业务面向消费者的旗帜。所以，苏宁云商此次更名是顺势而为、大势所趋。　　　　为了聚焦智慧零售的发展，苏宁进一步提升物流、科技业务的战略地位，原有六大产业板块也扩充为八大产业板块——苏宁易购、苏宁物流、苏宁金融、苏宁科技、苏宁置业、苏宁文创、苏宁体育、苏宁投资。　　张近东表示，“所有的调整，都是因为聚焦智慧零售的发展。”进一步提升苏宁物流集团产业化发展、独立化运营的定位。另外，基于苏宁近三十年的零售经验以及信息化积淀，正在谋划设立苏宁科技集团，进一步推动企业能力的社会化输出。　　“在未来的发展上，我们要摒弃小步快跑、中速发展的传统思维，立足由中速向高速、极速来发展。”张近东说，苏宁易购要实现全品类大发展，吸引更多类目、品牌将苏宁作为核心战略平台来经营；线上平台要把现有的乐拼购、海外购、特卖、极物等核心营销产品打造成为行业垂直领域的标杆。　　同时，“门店是苏宁的优势和差异化资源。只有建立起互联网化的店面形态，创新互联网的场景业态，我们才真正拥有核心优势，如果还固守传统，那店面反而会成为包袱。集团制定三年两万家店的发展目标，目的就是要将优势做强做大，通过局部优势的突显带动集团整体的极速发展。”　　在物流集团方面，向着未来三年一千万平方米的仓储面积、五年成为最大消费品仓储服务商的目标来发展。物流效率的提升，不是靠人海战术，而是要靠科技化、数据化创新的意识与能力，针对智能拣选、机器人、无人机和无人车的应用要走在行业前列。　　此外，苏宁置业集团未来要成为苏宁线下最大的商业连锁商，成为不动产持有与管理平台；苏宁金融集团，是苏宁智慧零售发展的核心支柱之一，也是重要的利润增长点，未来将继续坚持以O2O融合为特色的金融科技公司的定位；苏宁文创集团，是对苏宁智慧零售能力的外延式输出，是苏宁生态在用户触达、内容生态、多元商业化发展方面的重要载体，未来将成为集团最智能的营销平台；苏宁体育集团，将持续提升体育用户的市场占比，体育传媒要成为泛体育人群中最强有力的品牌载体，成为苏宁与粉丝建立连接和情感沟通的纽带；苏宁投资集团，将推动苏宁金融、物流、文化、体育等产业的独立融资，增强资本实力。　　显然，苏宁正在编织一张大网，以网住更多用户，冲击2020年交易规模4万亿的目标。责任编辑：帅可聪 