　　新浪美股讯 北京时间15日 俄罗斯卫星网报道，中国最大加密货币NEO增长迅猛，尽管政府推出一些管理措施并有限制挖矿的传言。目前，该币种位居世界第12位，其市值要超过120亿美元。确实，它的增长速度非常快：现在每个币的价格是112美元，但在半年前，仅值1美元。　　专家们指出，NEO是的对立面，也正因为如此，它的成长速度令人震撼。　　难以控制的比特币　　比特币是世界首枚加密货币。它在世界金融危机后的2009年出现并非偶然。当时，很多国家的金融管理部门，其中包括美国和中国，都为本国经济注入大量流动性，以期尽快克服危机。这些措施叫法不同：美国称之为量化宽松，中国叫反危机措施。但不管怎样，其实质就是大量发行货币，进而导致其贬值。　　恰在此时，比特币创始人（或者团队）中本聪有关不受控支付系统和同名结算单位的想法问世。也正因为如此，比特币能够为人所接受并逐渐流行起来。尽管目前比特币狂涨有炒作成分，但当初大家看中它的原因就在于它的自由化思想和保障其运行的区块链技术。　　区块链，简单说来，是一种所有网民都可进入的数据库。这里记载着谁给谁划拨了多少比特币。这些记录都经过加密，并点对点记录，因此，这种数据库几乎不可能造假。　　智能合同与NEO　　随着形势的变化，大家明白，区块链的使用范围要更为宽泛：不仅可做谁给谁汇出多少货币的记录，而且还可以起草各种智能合同。中国加密货币NEO就是以此为基理诞生的。智能合同，其实是一种电子算法，或者是各方在交换货币、不动产、股票和其它资产时需要完成的条件。该系统完全自动，谁也不会欺骗谁。　　鉴于此，对中国加密货币NEO出现兴趣是完全可以理解的。NEO不仅是一种加密货币，而且可将之用于创造带有同名结算单位的智能合同。另外，国家属性也让人趋之若鹜：中国是加密货币、其中包括比特币开采领域的世界头号国家，同时也是市场主要玩家之一。西方国家对NEO了解的不多，早前将之称为小蚁（AntShares） ，常常将其与蚂蚁金融（AntFinancial）弄混。因此，为避免其与集团关联性的想法，中国OnChain公司于夏天的时候对品牌重新进行了界定，取名为NEO。这家公司并未向外界透露技术上的细节，这反而增加了神秘性和吸引力。　　最主要的，无论从技术上还是在想法上，NEO都是比特币的对立面。该币种完全在其开发公司 OnChain创制的私家区块链上运行。不能自行开采，货币发行完全由研制单位负责。比特币的结算由网络所有参与方来落实，而NEO转款事宜均由OnChain公司员工来执行。这种中心化的处理方式，可在单位时间里进行大量转账。比如，NEO一秒钟可转1000次，而比特币的转账量不超过10次。由此出现了悖论：加密货币的初始优势在NEO中是不存在的，但其价格却在增长。因为它的使用要更为方便。这有些类似投票原则：人越多，做出决定就更为复杂。类比这种加密货币也是一样的：管理网络越多，结算就愈加困难。因此，NEO的中心化属性吸引了越来越多的人。中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖这样指出。　　“去中心化”的这种说法，并没有起到积极的作用，脱离监管反而给不正当的资金来源提供了洗钱渠道，在正常的经济活动中几乎看不到它的价值。虽然在当前经济形势下，数字货币的诞生和炒作给一部分人带来了暴利，但是对于世界的经济发展并没有带来实际的好处。目前全球的实体经济发展缓慢，需求相对低迷。包括中国在内各国在加强对对金融市场和资本市场的监管。数字货币这样的概念很容易吸引资本。互联网技术的发展为数字货币的产生和发展创造了非常好的条件，炒作方便，同时也有利于吸引大量资金。但是，随着人们意识的清醒，关于比特币的货币价值到底是什么这个问题，大部分人都倾向于认为比特币没有什么价值，它只是一个概念。而且所谓的“去中心化”这个理论在现实中基本上不具有可行性，现在世界各国还是以央行的信用发行货币，比特币也已经遭到了很多国家的围剿，比如中国已经禁止了比特币的交易。此外，比特币等数字货币不仅没有带来实际的收益，反而带来了一些负面的影响。　　确实，大多数国家金融管理部门对加密货币持担心态度，并不急于将其认可为支付手段。首先，这些加密货币有损央行货币发行垄断权。也就是说，国家无法执行主权金融信贷政策，失去了管理货币发行量这一最主要的调节经济的手段等等。其二，如果加密货币是支付手段，那么是不应该动荡不已。换言之，应该从属于某个管理机构。　　想禁止就禁止，这能行吗？　　那么，各国又为何不禁止加密货币呢？问题在于，在某些条件下，这种货币对国家来说是有益的。要知道，在区块链上进行加密货币转款和智能合同，对所有网上参与人来说都是透明的。理论上，为监管部门打开了一扇检查之窗。比如，暗箱财务、逃税这些负面的东西在区块链上都了如指掌。如果国家能够成为区块链平台的研发和管理单位，控制数字货币的发行和转账，并完全掌握所有经济主体的各种数据。这难道不是很好的事情吗？就是说，这方面是非常有前景的。因此，很多国家并未完全拒绝加密货币。相反，应该制定管理方式。一些国家甚至宣布研发自己的加密货币。比如中国，2014年就开始研究创建数字储备货币的可能性，看能否将其与地位相等同。同年5月，央行成立了数字货币科研所。项目具体细节不详，但政府确实已经宣布雇佣具备加密、大数据和区块链工作经验的专家。　　那么，NEO能否成为比特币杀手并成为加密元呢？加密社团对此看法不一。有的人认为，政府部门在禁止ICO和加密交易前曾与NEO研发人员也包括与OnChain公司总裁达鸿飞进行了磋商。也有人认为，不久的将来，将禁止挖掘加密货币，只承认NEO为合法币种。当然，所有这些都仅是传言而已。但事实摆在这，NEO的运行机制非常适合将通常的资产转化为数字。也就是说，从更宽泛的意义讲，可用于经济数字化。而且，对于金融监管部门来说，中心化是非常方便的事情。　　完全可以推测，将来的社会将变成无现金社会。确实，现金是时代留下来的产物。它们即难以保存，又发行费用昂贵。而且，废物处理以及其流通监控都是相当的耗费。因此，几乎不用怀疑，所有国家都将向无现金化过渡。也许，20或30年后，所有货币都将是数字的。人出生时，除获得出生证明外还将拥有自己的电子钱包。将来，可向钱包里转儿童补贴、助学金、工资和退休金。也许，每个国家都将拥有自己的数字货币。责任编辑：郭明煜 SF008