　　从北京交管部门了解到，按照公安部推广新能源汽车专用号牌的统一部署，从2017年12月28日起，北京市正式启用新能源车专用号牌。物流于2017年12月29日拿下了首张新能源汽车专用京牌——京AD09860。自此以后，京东物流近期新增投放的新能源物流车都将配备新能源汽车专用号牌。　　这张新能源汽车专用号牌，可谓意义非凡的开始，是京东物流2018年深入推进“青流计划”的重要起点，携手合作伙伴的创新和应用，从商品生产打包、入仓到出库、运输、配送等整个链条中提升资源利用率，减少资源浪费。　　据悉，京东物流近期订购了559辆新能源物流车，用于逐步替换在北京行驶的传统燃油厢式货车。预计2018年1月底，这批新能源物流车将投入使用，计划覆盖北京绝大多数地区，届时接近700辆零排放的京东物流新能源物流车将会穿梭大街小巷，“绿色之路”将在首都北京不断“延展”。　　京东物流通州车队驾驶员马先生介绍：这辆新能源物流车，续航里程在180公里以上，有驾驶平稳，提速快，噪音低等特点，首个任务将是从通州分拣中心运输货物到北京大兴区某配送站。　　其实在节能减排、绿色物流的道路上京东物流早已深入布局。早在2016年6月，第一辆新能源物流车便在北京上路，并逐步建起上百辆规模的新能源车队，服务区域覆盖全北京以及周边省份，积累了大量使用经验。　　新能源物流车单车日均货运量超过800单，截至目前，在北京由新能源物流车送出的货运量累计已超3000万单。在节能减排方面，单车日均行驶140公里，较同类型燃油车节省汽（柴）油15升，减排二氧化碳33.75千克，目前已累计减排二氧化碳已达1300余吨。　　在节能减排、新能源创新应用的浪潮里，京东物流“青流计划”成为电商物流的指引，并实际兑现着 “绿色”的承诺。未来三年内，京东物流计划将体系内几十万辆物车“更新”为新能源物流车，并通过联动合作伙伴三年内减少100亿个一次性纸箱的使用；同时宣布投入10亿成立京东物流绿色基金，用于供应链环保技术改造、创新研发、绿色消费社会的倡导和推动。　　来源：京东物流责任编辑：郭明煜 SF008