　　新浪美股讯 北京时间15日彭博援引知情人士消息称，中国计划对包括在内的虚拟货币场外集中交易进行打击。截至发稿19：20，比特币交易平台Bistamp数据显示比特币价格报13691.22美元，日内涨幅1.12%。　　知情人士表示，打击对象包括提供场外集中交易的场所和平台、为此类交易提供清算结算服务的服务商，以及为集中交易提供做市商服务的个人和机构。　　同时，中国还将屏蔽国内场外集中虚拟货币交易的网站平台，以及为国内用户提供虚拟货币集中交易服务的境外网站平台，并关闭其移动APP。　　知情人士表示，中国正在排查境内存在虚拟货币集中交易的商业实体。个人与个人之间小规模的场外交易目前不在禁止计划之内。　　知情人士不愿具名，因信息未公开。中国央行没有立即回复彭博新闻寻求置评的传真。　　注：中国互联网金融安全技术专委会之前提示比特币等虚拟货币交易风险，称场外交易升温。　　注：2017年9月，中国央行等七部委发布公告称，任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务，不得买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”，不得为代币或“虚拟货币”提供定价、信息中介等服务。　　注：知情人士2017年9月称，中国将禁止比特币等虚拟货币的场内交易，但中国目前没有计划针对比特币本身发出禁令，也没有计划禁止比特币在中国境内的场外交易。责任编辑：帅可聪 