　　没有实体店却在全国范围内卖保险，和这么干合规吗？　　澎湃新闻记者 胡初晖　　“没有实体店却在全国范围内卖保险，腾讯和阿里这么干合规吗？”近期，市场上对于腾讯和阿里旗下两家保险代理公司究竟能在哪卖保险产生了争议。　　对此，腾讯下属的微民保险代理有限公司（以下简称“微保”）回复澎湃新闻称，微保开展的互联网保险业务的业务范围和经营区域，与提供相应承保服务的保险公司一致， 相关备案手续符合监管规定。　　按照保监会的批文，腾讯下属的微民保险代理有限公司、阿里下属的杭州保进保险代理有限公司（以下简称“保进代理”）这两家公司可以在全国区域内（港、澳、台除外）经营保险代理业务。具体可以经营的业务包括代理销售保险产品、代理收取保险费、代理相关保险业务的损失勘查和理赔和中国保监会批准的其他业务。　　按照2015年7月保监会发布的《互联网保险业务监管暂行办法》（以下简称“办法”），保险专业中介机构是指经营区域不限于注册地所在省、自治区、直辖市的保险专业代理公司、保险经纪公司和保险公估机构。微保和保进代理两家的注册地分别在深圳和杭州，但其持有的均是在全国范围内经营保险代理业务的牌照。　　简言之，腾讯和阿里拿的这两张保险牌照都是中介牌照，也就是说，这两个平台自身不具备开发保险产品的资格。平台方更像是一个“展销商”，平台上卖的也都是其他保险公司提供的产品。　　值得注意的是，《办法》明确，保险公司在具有相应内控管理能力且能满足客户服务需求的情况下，可将部分险种的互联网保险业务经营区域扩展至未设立分公司的省、自治区、直辖市。保险专业中介机构开展互联网保险业务的业务范围和经营区域，应与提供相应承保服务的保险公司保持一致。也就是说，微保和保进代理这类中介平台能在什么范围内卖产品，还取决于中介平台所代销的保险公司能在多大的范围内经营保险业务。　　一位互联网保险业内人士向澎湃新闻表示，互联网保险平台从操作流程上来说，一般需要先在互联网行业主管部门完成网站备案，且网站接入地在中华人民共和国境内，平台的销售页面需要有明确的保险产品及互联网保险业务信息披露专栏等。此外，保监会方面要求互联网保险公司定期在保监会官网和中国保险行业协会官网披露互联网保险信息。　　从阿里旗下的保进代理来看，其代销的保险产品来自包括中国平安、中国人保、中国太保、等具有全国范围内展业牌照的公司。而刚上线不满三个月的腾讯微保目前公开的合作对象仅有泰康在线、大地财险、安盛天平和人保财险这四家。其中，泰康在线的经营范围是全国，而余下三家和微保的合作目前仅涉及车险续保，故不存在扩展展业范围的问题。责任编辑：帅可聪 