　　　　□本报记者 张枕河　　本周全球央行将迎来“超级议息周”，欧洲央行、英国央行以及美联储将举行议息会议，其中美联储加息的概率非常大。市场人士还预计，随着经济向好、通胀回升，全球货币政策或逐步趋紧，更多央行会加入加息阵营，此前的宽松周期高峰已接近尾声。　　　　本周四，美联储、英国央行以及欧央行均将举行议息会议。在此前调整过货币政策后，市场预计此次英国央行和欧央行将按兵不动，而看点无疑在于美联储。　　芝商所（CME）对于美联储联邦基金利率期货走势监测显示，投资者预计美联储此次会议加息25基点的概率为90.2%，加息50基点的概率也达到9.8%，而预计此次按兵不动的概率为0。　　华尔街主要机构几乎全部预计美联储将加息，多数预计其将加息25基点，幅度与此前几次相同。　　丹斯克银行报告指出，11月非农报告不会改变市场对美联储12月加息的预期，尽管对于美联储而言最新就业数据不太尽如人意。　　德意志银行在11日最新发布的展望报告中指出，美联储仍处在渐进式加息周期，其预计在12月将迎来新一轮加息，并在2018年和2019年分别进行四轮和三轮加息。　　BMO私人银行首席投资官艾博林指出，目前美股仍能走强的部分原因在于市场几乎完全消化了美联储12月加息的预期。这也可能与市场对宽松货币政策的依赖程度降低有关。实际上，总体来看美联储的政策仍然相当宽松，投资者在当前这个阶段不太关注加息。　　彭博分析师表示，投资者可能低估了美联储未来加息的步伐。部分投资者预计美联储到2018年底前只会加息两次。但从美联储“点阵图”来看，政策制定者可能计划在明年年底前实现四次加息。　　　　尽管英国和欧洲央行本周可能维持货币政策不变，但业内机构预计未来更多央行或逐步收紧货币政策。　　德意志银行中国区首席经济学家张智威指出，过去一年全球经济环境良好，日本和欧洲经济增速提升，金融市场平稳。2018年中国的外部环境将充满变化，全球主要央行将收紧货币政策。欧洲央行及日本央行缩减资产购买规模、美联储缩表体现出这一轮全球量化宽松周期的高峰已过。　　高盛集团也在报告中预计，明年加息的央行可能不止美联储。美国已超过充分就业，英国已达到了充分就业的临界点，而欧元区的闲置部分也缩小；美联储、英国央行、加拿大央行、瑞典央行和新西兰联储明年都可能加息以控制通胀。　　今年下半年以来，全球多家央行开始收紧货币政策。11月30日，韩国央行宣布加息25基点至1.5%，为六年多来首次加息，同时也是自2015年美联储开启加息周期之后，首个跟进的亚洲主要经济体。英国央行则在11月2日结束的议息会议后宣布，加息25个基点至0.5%。随着欧元区的经济复苏势头持续加强，欧洲央行也开始释放退出信号。在今年10月的货币政策会议上，欧洲央行虽维持了超低的基础利率，但从2018年1月起，将每个月购债规模由此前的600亿欧元缩减至300亿欧元，开始释放退出信号。在更早前，加拿大央行在今年7月和9月出乎意料地两次加息，将基准利率上调至1%。