　　孙卓　　[如果美国承认耶路撒冷为以色列首都，将成为自以色列1948年建国以来，第一个承认耶路撒冷为其首都的国家。]　　根据白宫当地时间12月5日晚间公布的6日日程，美国总统特朗普将于当天下午1点发表一项有关耶路撒冷的声明。　　为了预热，白宫也在5日傍晚就特朗普的这项声明举行了新闻背景简报会。白宫官员在简报会上表示，特朗普将要发表的声明包括两项重要内容：美国政府将承认耶路撒冷为以色列首都，以及美国将把驻以色列特拉维夫的大使馆搬到耶路撒冷。　　白宫的另一份声明指出，特朗普已经在5日同以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯、约旦国王阿卜杜拉、埃及总统阿卜塞西和沙特阿拉伯国王萨勒曼分别通了电话，告知这些领导人他要将美国驻以色列的使馆迁往耶路撒冷的打算。　　如果美国承认耶路撒冷为以色列首都，将成为自以色列1948年建国以来，第一个承认耶路撒冷为其首都的国家。　　美国国务院5日发出旅行警告，提醒美国公民不要前往耶路撒冷旧城和西岸，避免特朗普在发表声明后，当地爆发大规模反美抗议行动而危及人身安全。同时，美国国防部也下令要求保护领馆的军队人员前往抗议行动可能发生的国家。　　在特朗普与其领导人通过电话的5个国家中，除了以色列因白宫要求不得公布谈话内容而至今仍保持沉默之外，其他国家都对特朗普的声明提出了抗议，认为特朗普的做法会带来“严重后果”，并会引发地区暴力冲突。　　在与特朗普通电话的过程中，萨勒曼警告特朗普，承认耶路撒冷为以色列首都的举动将“激怒阿拉伯世界”。　　白宫官员此前透露，在特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列的首都后，美国驻以色列的外交人员将开始大规模的“迁馆搬家”行动，但估计要在6个月以后才能完成迁馆工作。　　巴勒斯坦方面发表声明表示，阿巴斯在电话中警告特朗普，他的这个决定将“对整个中东和平进程以及这个地区和世界的安全与稳定产生危险的后果”。　　同时，约旦王宫也发表声明称，阿卜杜拉在5日的电话中警告特朗普：“在全面解决方案、让巴勒斯坦建国，并以东耶路撒冷为首都的脉络外所做出任何决定都是危险的。”　　白宫官员5日表示，特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都的做法是“对现实的认可”，因为耶路撒冷一直都是以色列政府的所在地。他指出，特朗普的决定并不会影响中东和谈进程，因为，美国此前一直把驻以色列大使馆保留在特拉维夫，巴以和谈却没有任何进展。　　“非常清楚的是，现在把美国大使馆迁往另一个城市的决定并不是和谈协议的内容，这不会影响到和平也不会促进和平。”要求匿名的白宫官员在5日傍晚的新闻发布会上表示，“在已经尝试了22年（使馆在特拉维夫）之后，承认现实看起来是一件重要的事。”　　另外一位白宫官员表示，特朗普总统将宣布承认耶路撒冷为以色列首都，但这并不意味着美国将支持以色列在东耶路撒冷建立定居点。　　美国国会1995年10月通过《耶路撒冷使馆法案》，承认耶路撒冷为以色列首都，并要求政府于1999年5月31日前把使馆迁往耶路撒冷，但允许总统出于国家安全利益考虑推迟迁馆，且必须每6个月向国会通报一次。　　白宫发言人桑德斯5日表示，特朗普的决定是“多个政府部门仔细考虑后得出的结论”，决定承认耶路撒冷为以色列首都“没有比现在更合适的时间”。但熟悉白宫中东事务的专家称，这个决定同特朗普此前的竞选承诺有关。　　特朗普在竞选期间曾经承诺，一旦当选为美国总统，他将立即把美国在以色列的大使馆迁往耶路撒冷，并承认耶路撒冷为以色列首都。在今年6月份特朗普政府表示推迟美国大使馆迁往耶路撒冷后，曾有批评声音指责特朗普违背竞选承诺，也有批评人士认为美国将因此失去以色列这个盟友的支持。　　“我从未听任何人提出‘现在’作为这件事的时间点的原因。”阿拉伯海外国家研究所高级研究员伊比什（HusseinIbish）表示，“（巴以和谈）没有完成，所有人都知道为什么没有完成。（承认耶路撒冷为以色列首都）是一个坏主意，并一直都会是坏主意。”　　中东问题专家表示，当耶路撒冷实际上已经以以色列首都的地位存在多年的情况下，一项官方认可的声明反而会把任何和平谈判扼杀在摇篮中。　　“这里面有历史延续下来‘约定俗成’的规则，也是以往任何一届美国总统，无论是共和党还是民主党，都只会在以色列议会发表讲话的原因。”华盛顿近东政策研究所中东和平问题专家马可夫斯基（DavidMakovsky）表示，美国商人通常只在以色列首都（特拉维夫）同以色列人做生意，这是一个1949年延续下来的传统，但是特朗普政府即将做出的表态，相当于把巴以和谈的成果清空了。