　　　　　　Nicole Kobie　　失去价值7500万美金的比特币是何种感受？James Howells最有发言权。严格来说还不算“失去”，因为James Howells知道这些比特币的具体下落——就在位于南威尔士纽波特市的一座垃圾填埋场里。这笔钱就在20万吨垃圾下面。　　在2009年，挖比特币还不需要专门的硬件设备。当时的James Howells就是用自己型号为M1710的戴尔笔记本，攒下了7500个比特币。后来，他拆卸了这部旧笔记本电脑，并把零件挂到eBay上出售。不过，硬盘被他保留了下来，收在抽屉里——万一比特币哪天就一飞冲天了呢。四年后，他完全忘记了这回事，在大扫除时随手就把这块硬盘扔了。据估计，这块硬盘现在应该就在纽波特的填埋场下。　　在James Howells扔掉硬盘的时候，他手中持有的比特币价值已高达数百万美元。在2013年，比特币的单价已经飙涨到300至1000美元一枚；截至12月初，单价更是超过1万美元，算下来，James Howells手中持有的比特币价值达7500万美元。　　那么，他怎么还不去刨垃圾堆呢？你想想，市政府也不让啊——毕竟这项工程不仅艰巨，而且很危险。James Howells在一封邮件中写道：“我甚至根本没尝试过去找那块硬盘。虽然所需的资金已经到位，我也和市政府进行了多次交涉，但他们就是不批准。毕竟，挖开垃圾填埋场不像在地上挖个洞那么容易。”他还称，这项工程不仅需要挖掘工人，还需要大量的专业援助。在英国境内，除非为了犯罪调查，还从未组织过类似的挖掘工作。不过美国倒是有过类似先例——一群电子游戏爱好者就曾在垃圾填埋场成功挖出了30年前雅达利母公司华纳所丢弃的《ET外星人》游戏卡带。　　纽波特市政府发言人称：“关于是否能找回含有比特币信息的硬件，过去已经进行过联系。”但是，挖开填埋场、堆放并处置垃圾又会产生数百万美元的成本，并且会“对周边环境造成巨大影响”。况且，谁也不能保证一定能找到硬盘且硬盘仍能正常运作。　　据纽波特市政府发言人介绍，这处垃圾埋场内现堆有35万吨垃圾，每年还有5万吨新垃圾涌入。“考虑到场地内垃圾的渗出液和排放出的气体，硬盘极有可能已经受到严重的电化学腐蚀。”　　花销数以百万计，工作条件危险，而且有可能竹篮打水一场空——但如果真能找到，这一切也都值了。纽波特市政府今年预算吃紧，市长警告称将增收税款，削减市政服务。但James Howells相信，毕竟这是一笔巨款，政府方面最终将不得不允许他展开搜寻。他表示：“显然，我也会分他们一笔，作为一份礼物，或是一项捐赠。”　　读到这，是不是打算抄上铁铲，现在就前往纽波特寻宝？注意了，垃圾填埋场不仅很危险，而且也不向公众开放。纽波特市政府发言人称，“任何有意寻宝者”将涉嫌犯罪。光是寻宝所需的大量准备就足够让你被盯上了。　　James Howells还记得他的比特币公开地址，所以他能查到这笔钱是否被人转走。比特币数据经过加密，所以就算你找到他的硬盘，也还是需要他本人的帮助。“你要是把钱转走，我会知道的。情况差不多就是你帐户上有好几百万，但你花不了。”在邮件结尾，他还加了一个“lol”（大笑），对自己的遭遇展示出了充分的幽默。　　James Howells对比特币价格的关注并非出于他自己那笔丢失的巨款。“我有好多台电子显示器，随时显示各国货币价格。不过，这并非是因为我关注那笔失去的比特币。我在比特币领域依旧保持活跃，并且参与包括比特币在内的电子加密货币的事务，包括发推特宣传、进行交易、开发、研究和学习。”今年8月，比特币分裂，产生了比特币现金，James Howells的新兴趣点正在于此。比起那笔与自己失之交臂的比特币，他更关心这次分裂之后电子货币的前途走向。　　他认为，就算当时没把这笔比特币“扔掉”，他应该也会卖掉一些，用于投资与比特币竞争的其他电子货币。“没人说得准……在2013年比特币单价1000美元的时候我大概会卖掉其中30%到40%，用来投资资产和其他加密电子货币，比如以太币。剩下的比特币作为保留。我可以确定的是，我不会把那些比特币全部卖掉，因为我相信从长期来看，比特币单价会远超1万美元。哪怕是1万美元都算是一个保守的数字。”如果他的预测成真，他丢失的比特币价值可达7.5亿美元——这个数字大概足够引起纽波特市政府的注意了。　　（翻译：王宁远）　　来源：Wired　　原标题：This man‘s lost bitcoin are now worth $75m – and under 200，000 tonnes of garbage