　　　　乐高集团与腾讯1月15日宣布，双方达成战略合作伙伴关系，共同推出国内首个儿童数字体验系统性解决方案。双方将在内容、游戏、社交等多方面展开合作。　　乐高中国区总经理Jacob Kragh接受第一财经记者专访时透露，未来将在游戏开发、渠道销售等多方面与腾讯加强合作，此举也标志着乐高在中国市场加速数字化进程。　　“我们非常高兴能够和腾讯达成战略合作伙伴关系。在数字化飞速发展的今天，我们看到越来越多的中国儿童通过互联网与世界进行连接。而乐高和腾讯的战略合作将会关注于他们的数字体验需求，为他们提供富有创意并且积极向上的数字化内容，以支持他们的学习和发展。”Jacob Kragh表示。　　“目前全世界互联网用户中约三分之一为18岁以下的儿童与青少年，而在中国，互联网用户也同样向低龄化发展，中国18岁以下的网民占整体的22.5%，互联网正在影响这一代儿童的成长。“腾讯公司副总裁、企鹅影视CEO孙忠怀说，“在这样的大环境下，一个积极健康的数字化儿童网络生态变得至关重要。腾讯一直非常关注儿童的数字体验，并坚持把这一理念贯穿到了经营行为的方方面面。此次合作将通过腾讯平台，涵盖腾讯的多个业务，全面、多角度地为广大中国儿童提供有趣和积极正面的数字化内容。”　　基于在守护儿童数字体验领域的共识，这次腾讯与乐高的战略合作旨在推出国内业界首个系统性的儿童数字体验解决方案，针对儿童接触网络的方面，进行了系统性的布局与思考，涵盖短视频、游戏、社交、智能玩具等多方面的内容。其中，在内容领域，双方将共同在腾讯视频平台打造专门以儿童为服务对象的乐高视频专区，让孩子们寓学于乐。　　“腾讯过去几年就在引导孩子健康上网方面做出大量探索，接下来腾讯游戏将把成长守护平台与乐高游戏对接，为乐高游戏的未成年用户提供守护。”腾讯游戏副总裁高莉表示，另一方面腾讯也一直希望产出更多优质数字内容，来激活孩子们的想象力和创造力，这是合作中的重要环节，腾讯也依托快速发展的泛娱乐业务产出了丰富的儿童数字内容。所以此次，腾讯游戏将与乐高在智能玩具等领域展开合作。未来，双方也会探讨在游戏研发等方面的合作方式。在儿童社交、IP、教育、公益等其他方面，双方也将发挥各自资源，探索合作的可行性。　　此次合作也意味着乐高正在加速中国市场的数字化发展。　　“我们认为中国市场潜力很大，尤其是在数字化业务方面，在业务开发方面我们需要一个本土合作伙伴，所以找到了腾讯合作。未来我们会使使腾讯成为我们的一个中国区数字化业务平台渠道，在乐高系列动画片、共同开发游戏等方面紧密合作。加速乐高在中国市场的数字化进程。”Jacob Kragh接受第一财经记者专访时透露。　　公开资料显示，乐高集团是一家私营家族式企业，总部位于丹麦比隆，同时在美国艾菲尔德、英国伦敦、中国上海和新加坡均设有地区总部。1932年，Ole Kirk Kristiansen以标志性的乐高积木为基础创办了乐高集团。如今，乐高已经成为全球最大玩具制造商之一。责任编辑：帅可聪 