编者注：本文作者D.M. Martins Research，由华盛学院林海编译，为您简要介绍富国银行的最新财报表现。富国银行(WFC)上周五发布了截止2017年12月30日的Q4及全年财报，业绩表现不及预期，以下来看看具体的业绩表现。财报概览Q4营收为221亿美元，比分析师一致预期少2.4亿美元，同比增幅2%，其中净利息收入为123亿美元，环比减少1.36亿美元，下滑主要受与税改对有关杠杆租赁的一次性调整的影响。非净利息收入为97亿美元，环比增加3亿美元，主要是其他收入、信托及投资、市场敏感营收(交易、债务证券及股权投资净收益)有所贡献。Q4净利润61.5亿美元，摊薄EPS为每股1.16美元(GAAP)，去除一次性税收、企业并购及诉讼费用的经调整EPS为0.97美元，远低于华尔街的预期1.07美元，分解看一次性税收贡献33.5亿美元，相当于EPS 贡献0.67美元，保险服务税前收入8.48亿美元，相当于EPS贡献0.11美元，然后诉讼税前成本32.5亿美元，相当于EPS损失0.59美元。全年营收884亿美元，稍高于去年同期的883亿美元，其中净利息收入496亿美元，同比提升4%，非利息收入388亿美元，同比下滑4%。净利润221.8亿美元，去年同期则为219.4美元，摊薄EPS为每股4.10美元(GAAP)，高于去年同期的3.99美元，年内股票回购派发股息共145亿美元，同比提升16%。利息收入与诉讼Q4净利息收入为123亿美元，环比减少1.36亿美元，利息营收方面关注两大块：净利差NIM及贷款数量，后者的表现更好，从几个季度指标看，季末贷款量有季度回升的迹象，如下图，车贷及房贷似乎有下滑见底的趋势，Q4环比增长主要来自Q3工商贷款较少。季度净利差NIM为2.84%，下滑到至少五个季度低点，给营收增长拖了后腿。成本方面，诉讼一直是困扰富国的难题，包括报道的违规销售、账号造假、数据泄露等行为。一次性的累计诉讼费高达33亿美元左右。另外，非利息开支仍然高企，员工薪金、佣金及福利同比增幅高达8%左右，远超营收增幅2.5%，对提升效率指标不利。信贷质量尽管季度坏账又环比增长，但信贷质量仍控制得不错。消费信用卡坏账损失小幅环比提升0.03%，当前美国家庭债务已高于2008年前的水平，且消费贷违约率创自2014年中以来的新高记录，未来值得持续关注，下图分别是计提开支及净坏账、不良资产的变动：结语Q4公司业绩并不算好，不过同其他银行一样，宏观经济改善将利于公司发展，诉讼纠纷的潜在影响、非利息开支增长、不良资产变动是值得关注的几大因素，如下图，同其他几大行相比，公司估值并不具备多少优势，并且过去一年表现低于同行，相比之下美银(BAC)更具投资价值。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。