　　新浪美股讯 北京时间8日  “我现在希望阿里巴巴能回到香港上市。”1月8日晚，在香港浙商联合会成立仪式上，香港特别行政区行政长官林郑月娥与浙商总会会长、阿里巴巴董事局主席马云对话，表达了香港渴望“拥抱”阿里巴巴的心愿。　　致辞中，林郑月娥强调香港政府致力于“创新”的立场，希望借由港交所启动的“同股不同权”机制，来迎接新经济企业。　　对此，马云回应，香港通过了关于“同股不同权”的规定，这是巨大的变化，也是对阿里巴巴的肯定。“我们一定会认真考虑香港这个市场，而且希望参与香港金融市场打造，把她真正打造成为世界继纽约后第二大金融中心。”　　马云在发言中也强调，该项政策的推出对于香港年轻人意义重大。“由于现在‘同股不同权’的政策出来，我相信很多的内地的高科技公司会往这儿集聚，会有更多机会提供给香港年轻人，让他们学习、培训和成长。”　　谈及阿里巴巴对香港的一贯支持，阿里巴巴董事局主席马云表示，“我们给香港带来的项目必须给香港带来就业、必须给香港带来税收、必须给香港带来技术突破。”　　早在2013年9月，阿里巴巴所主张的“合伙人”方案被港交所拒之门外，后远赴美国上市。目前阿里巴巴在纽交所的市值逼近5000亿美元，为全球前六位的上市公司。　　“有人说，香港失去了阿里巴巴这个机会，我自己觉得是阿里巴巴错失了香港。”次年，阿里巴巴在香港举行IPO路演时，马云公开表示，阿里巴巴“对香港依然热爱”，并会全力以赴支持香港的中小企业开拓世界市场。　　阿里巴巴上市后，越来越多的人看到其合伙人机制的优越性和前瞻性。　　去年12月15日，港交所针对早前发布的《有关建议设立创新板的框架咨询文件》发表咨询总结，决定允许“创新型”公司采取双重股权结构入港上市，此举也被认为是香港市场近二十多年来最重大的一次上市改革。责任编辑：郭明煜 SF008