　　近期，以一位七岁中国女孩为主角的国产原创系列动画片《洛宝贝》播出时，数百万学龄粉丝们可能不会意识到，这部原汁原味的中国动画片已经融入了“英国制造”的元素。　　去年，该剧的创作者大业漫奇妙与英国威尔士最大的动漫制作公司布猫动画达成战略合作，引进其先进的动画制作技术及理念。　　为威尔士带来320万英镑经济收益的这项合作，不过是中英两国投资合作的一个小例子。吸引境外投资，是英国贸易大臣福克斯（Liam Fox）任内的重要事项，也是英国政府寻求“脱欧”之后新贸易出路的重点思路。　　随着英国脱欧进程的推进，其与欧盟的未来贸易关系仍不确定，像福克斯这样的部长们正在寻求与世界其他经济体的紧密联系，其中一大目标，便是中国。　　Invest Europe（投资欧洲）公司CEO迈克尔·科林斯（Michael Collins）对《国际金融报》记者表示，尽管目前存在不确定性，但英国脱欧可能为中国投资者带来更多的投资机遇，无论是在英国还是欧洲范围内。　　　　英国去年6月通过“脱欧”公投，一年半来引发英国国内政治大动荡，但脱欧条件至今谈不拢，让英国首相特雷莎·梅焦头烂额，支持率遭遇重挫。　　自夏天开始，英国、欧盟双方代表就脱欧后英国应付给欧盟多少“分手费”的问题僵持不下。依照欧盟的观点，尽管英国已在2016年通过公投决议、启动脱欧条款，但目前欧盟各项预算计划（2014-2020年）中，英国曾参予同意，就算英国决定离开欧盟，当初承诺的经费与欠款应该如数缴清，而不该说走就走，徒留预算缺口给其他欧盟成员国买单。　　根据双方第一阶段谈判，英国已经屈服于欧盟的要求，同意支付大约500亿欧元分手费，这也为双方脱欧谈判扫除最大路障之一。英国还承诺，确保欧盟公民在英国的权益，同时不得在北爱尔兰与爱尔兰之间设置实质边界。　　特蕾莎·梅在12月14日启程前往比利时首都布鲁塞尔，出席为期两天的欧盟峰会。这宣告脱欧谈判的第一个阶段接近尾声，但第二阶段将会更加艰难。英国最大着眼点还是聚焦在下一阶段的经贸谈判能获得好的交易。英国官员曾明确表示，“直到所有事情都谈妥，才算真正拍板定案。”　　英国脱欧第二阶段谈判据悉将于明年1月启动，双方将讨论过渡期问题。　　外电引述欧盟消息人士的话称，欧盟方面希望英国在明年3月欧盟峰会前，就未来关系框架提出建议。倘若英国不提交新建议，谈判将不会基于“统一市场，统一关税联盟”这一前提来进行。2018年3月，将通过有关未来关系框架的更加具体的方针。　　英国政府希望脱欧谈判进程能够加快，但分析人士指出，这一想法并不容易实现，因为英国政府还没有确定他们真正想要的脱欧和未来关系是怎样的。　　英国内阁分裂成两派：一派想要尽可能接近欧盟单一市场和相应的规定；另一派则认为，摆脱欧盟的规定，让英国可以自由发挥，是当初脱欧的一个主要目标。　　　　就在特蕾莎·梅出席2017年最后一次欧盟峰会之际，英国财政大臣哈蒙德率团来到北京，参加12月15至16日举行的第九次中英经济财金对话。　　英国财政部发言人日前表示，哈蒙德此次访问中国，将进一步展示英国“全球化”形象，通过这次对话，“继续建设适合未来经济的英中经贸关系将进入一个新阶段”。　　尽管自2016年6月公投脱欧以来，英国的商业投资受到了冲击，但中国对英投资和贸易依然看涨。根据英国国际贸易部的数据，去年中英双边商品和服务贸易额达591亿英镑，相比2015年增长8.9%。同年，中国向英国投资84亿英镑，是2015年的两倍。　　自英国脱欧公投以来，中国企业与英国签署或推出的重大投资清单中，包括196亿英镑的欣克利角核电站项目，其中，中广核出资60亿英镑，持股33.5%；　　2017年6月28日，中国民营企业ABP（总部基地控股集团）在英国伦敦宣布，总投资额约17亿英镑的皇家阿尔伯特码头项目正式开工；　　2017年5月，在香港上市的重庆中渝置地以11.5亿英镑收购伦敦金融城地标“奶酪刨”摩天楼（利德贺大楼）；　　2017年7月，香港公司李锦记斥资12.8亿英镑收购伦敦“对讲机”大楼（芬乔奇街20号），创下了伦敦大楼交易金额的历史最高纪录。　　中国公司还热衷于收购英国足球俱乐部，或持有多数股份，其中包括南安普顿足球俱乐部和西布罗姆维奇足球俱乐部，以及三个冠军俱乐部——阿斯顿维拉、伯明翰城和伍尔弗汉普顿漫游者。　　▲今年5月，中渝置地以11.5亿英镑收购伦敦金融城地标“奶酪刨”摩天楼　　据英国《金融时报》报道，中国投资者在英国收益飙升，打消了人们对中英“黄金时代”将要结束的担忧。研究机构数字显示，过去两年在英国的中资企业有两位数的增长。“在英国注册的收益超过500万英镑的中资公司共有280家，但只有153家在过去两年连续盈利。”中国投资者最喜欢的行业是房地产，其次是消费服务、金融服务、石油天然气和卫生保健。　　中国研究机构12月15日在北京发布的《英国蓝皮书：英国发展报告2016-2017》指出，中国已成为英国开展国际金融合作的首选地，尤其“一带一路”建设为两国金融合作开辟了巨大空间。　　对于中英金融合作的未来发展路径，蓝皮书认为，“一带一路”建设带来了巨大合作空间。双方可在“一带一路”倡议框架下，充分利用亚投行、丝路基金等多边平台，探索设立产业技术合作基金、基础设施合作基金，将伦敦离岸人民币服务与“一带一路”建设需求有效对接。　　此外，两国还可立足区域基础设施、能源、环保等重点领域，大力拓展人民币信贷、债券、金融租赁等业务，以伦敦市场为平台满足“一带一路”建设投融资与资产管理等方面需求，建设相关风险共担的市场支持机制，开辟双向投融资新渠道。　　　　如今，中英经贸合作“黄金时代”尚未结束。一些中国企业认为，英国脱欧之后带来的投资机会甚至更多。　　Invest Europe（投资欧洲）公司CEO迈克尔·科林斯（Michael Collins）表示：“如果作为最终脱欧安排的一部分，英国退出欧盟单一市场以及欧盟海关联盟（欧盟海关联盟成员国实行统一的对外关税），这将有可能建立新的双边贸易关系，包括同中国进行谈判。”　　虽然这样的双边贸易交易的时间和内容并不容易预测，但由于其规模和复杂性，可以为中国和英国的投资者创造更多机会。　　作为英国重要的贸易伙伴，中国对英国的重要性在2004年至2017年稳步上升，进出口贸易量不断增长，成为英国的第二大非欧盟进口伙伴（仅次于美国）。　　科林斯表示，英国未来与欧盟关系的具体细节仍有待确定，这些细节有可能影响投资环境，无论是在英国还是在更广泛的欧盟。但英国和欧盟都将继续对包括中国在内的海外投资者开放投资，这些经济体的潜在优势仍对投资者保持吸引力。　　Invest Europe的调查显示，受英国脱欧影响，受访者对英国投资倾向存在分歧。大多数德国和法国的受访者表示，投资的可能性较小；来自美国的大部分受访者表示，投资意向没有变化；而中国受访者则表示，有增加投资的可能性，这表明了他们对该地区投资的整体积极态度，并可能反映出英国与其他国际市场之间新贸易关系的潜力。　　▲今年7月，香港公司李锦记斥资12.8亿英镑收购伦敦“对讲机”大楼　　“虽然英国脱欧可以产生一些特定的新投资机会，例如英镑波动可能会更加吸引海外投资者（包括中国在内），但英国的基本优势和更广泛的欧洲经济将最终决定其类型和数量。”科林斯表示。　　Invest Europe最近对全球投资者态度进行了调查，其中78%的中国受访者表示，欧洲在过去五年中已成为一个更有吸引力的投资目的地。这项研究还显示，中国投资者认为，欧洲（包括英国）在创新创业、可持续性、IT基础设施、经济增长和政府激励措施的可获得性方面表现尤为突出。就行业而言，大多数来自中国的投资者将欧洲视为生物技术和医疗保健以及金融保险、商业产品和服务领域的全球领导者。　　“特别是对于私募股权投资来说，亚洲投资者通常平均占全年欧洲私募股权募资总额的10%，远低于北美的30%，但这应该会改变。随着整体欧洲私募股权融资的增加，来自亚洲的资金分配也有所增加。去年，亚洲投资者向欧洲私募股权基金投资67亿欧元。尤其是英国基金，去年全球投资者筹集了超过400亿欧元，其中大部分来自非欧洲地区的投资者”。　　　　近年来，随着“互联互通”机制加快推进，以及沪港通、深港通的相继开通，“沪伦通”成为各方关注的焦点。据伦敦金融城消息，已提出近两年的“沪伦通”有望在此次中英经济财金对话上取得突破性进展。　　12月12日，上交所副理事长张冬科表示，在国际化方面将重点推进和“一带一路”沿线国家的交易所合作，同时加快上交所和伦敦交易所的合作。　　对话开始之前，不愿具名的知情人士称，中英两国政府拟成立联合工作小组，启动两国债券通的可行性研究，以促进双方投资者对中英两国债券市场的双向投资。　　据英国天空新闻台报道，英国财政部将发布一系列通告，其中包括伦敦和上海证交所直接交易连接的进一步进展。关于“沪伦通”的进展，是这次中英经济财金对话中最受瞩目的焦点。　　按照英中贸易协会（CBBC）的说法，中英经济财金论坛是“英国金融公司可进入中国本土市场的重要平台”。“英国是世界领先的金融服务国家，而中国在这个领域则存在巨大的机遇”。　　（国际金融报记者 袁源）