　　最近，又有很多读者来信，说现在自媒体上流传一篇文章，原文如下：　　《工信部长：“中国制造”没想象强》，内容主要三个部分：　　第一部分：　　　　　　　　　　　　　　　　　　文章第二部分是一个世界科技排名，　　在这个排名里面，　　世界前十名是美国，英国，日本，法国，德国，芬兰，以色列，瑞典，意大利，加拿大。　　文章第三部分是一个全球各国科技等级，　　把中国的位置在第四级：　　　　　　　　　　　　这篇文章我很早之前就看过了，当时一看我就知道这篇文章又是有人杜撰出来的，因为里面的内容缺乏常识而且逻辑不通。　　1：工信部长会说“”这种话？　　这种话是不符合我国官员发言风格的。　　我国官方一向定调是产业正在升级，只是和制造强国还有差距，而不是“还没有升级”；　　我国官方一向驳斥“制造业撤离中国”的错误言论，事实上，近年来大批先进制造业在投资中国，尤其是在作为我国最大进口工业品的集成电路领域：　　2015年10月宣布与大连市政府合作，投资55亿美元转型生产3D-NAND Flash；　　2016年7月，投资30亿美元16纳米代工厂在南京动工；　　2017年2月，韩国SK海力士投资36亿美元在无锡建立第二半导体工厂　　2017年2月10日，格芯（GLOBALFOUNDRIES）与成都市政府在成都高新区宣布合作，投资100亿美元启动12英寸晶圆生产制造基地建设，包括93亿美元的工厂投资+超过7亿美元的生态系统和基础设施投资。这是中国西南地区第一座12英寸晶圆厂，也是格芯全球最大工厂。　　2017年8月，三星半导体投资70亿美元在西安建立第二工厂生产闪存。　　　　　　怎么可能部级官员官方确认说‘制造业者已开始撤离’？　　2：“西方工业，也没有衰退到依赖中国”，　　这是典型的民间人士用语，我国官方从未说过西方工业依赖中国这种话，也不符合官员讲话的风格。实话实说，官员讲话，是要求很高的水平的。　　至于后面的科技排名，则是完全没有逻辑，全球并没有一个官方的被广泛承认的科技实力排名，工信部根本没有组织过全球科技实力排名的研究，怎么可能工信部长在公开场合谈他们根本没有研究过的科技排名呢？　　更何况这个排名，中国连世界前十都进不了，摆明了就是黑中国一把。　　3：全文唯一看起来有可信度的，就是制造业的四个梯队，　　把美国放在第一梯队，把欧洲和日本放在第二梯队，把中国和其新兴国家放在第三梯队。　　虽然这样划分不能反应中国制造业的完整图谱，但是也有其合理性。　　因此合理估计，　　　　为了验证这种判断的合理性，我们要查下原始报道究竟来自哪里。　　包括，，等都转载了这篇文章。　　查看了凤凰网的报道，里面并没有自媒体文章中关于全球科技排名的部分，　　另外苗部长也根本没有说过”这句话。　　我们可以在中新网上看到这篇报道原文，　　苗部长只是说“在全球制造业四级梯队中，中国处于第三梯队，成为制造强国尚需时日”　　　　在中新网的报道里面，苗部长也没有说”　　再进一步，中新社写的很清楚，最原始的报道来自于工信部网站，我在工信部网站上找到了原始报道，是《人民政协报》2015年11月17日第05版发表的文章。　　http://www.miit.gov.cn/n1146290/n1146397/c4431433/content.html　　　　　　这才是中国官员的说话风格，先说和国外的差距，但是表明自己有信心能够弥补这个差距和达到目标，这样才能显示自己的功绩啊。　　试想，一个主管工业和信息化的官员，对媒体说“中国制造不像我们想象的强”“西方工业没有衰退，更没有衰退到依赖中国”“我们的工业没有升级”“外资制造业已经在撤离”，把自己主管的领域说的这么惨，反过来还长竞争对手志气，这不是打自己脸，说自己能力不行吗，谁会这样说话？　　《人民政协报》关于四个梯队的原话是这样的：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　现在我们来解读下，这四个梯队的划分究竟是否合理，　　以及中国制造究竟在世界上处于什么位置。　　我要说，四个梯队的划分有其合理性，但是因为比较简化，所以不能完整体现中国制造的图谱，所以我们要在这里定量分析，有数据说话。　　一个国家的人均制造业产值可以反应其在制造业产业链上的高度，　　在世界主要工业国家中，中国，美国，日本和德国四个国家的工业产值分列世界前四位。　　没错，中国的工业产值是世界第一位。　　我们登陆世界银行官网，查询中美日德2015年的制造业增加值（现价美元）　　2016年全球工业产值是12.157万亿美元，　　https：//data.worldbank.org.cn/indicator/NV.IND.MANF.CD？end=2015&start=1994&view=chart　　再看下世界第三位的日本，2015年制造业增加值是8924.76亿美元，对比下1995年巅峰时期的制造业产值是1.279万亿美元。日本制造业在不断萎缩。　　2015年日本制造业增加值是中国的27.56%，中国是日本的几乎四倍。　　所以就2015年的制造业增加值而言，中国是100%的话，美国+日本+德国是115%。经过2016年和2017年的发展，现在中国制造业增加值可以说已经是美日德三国之和了。　　　　查询国家统计局2016年统计公报，全年规模以上工业企业实现利润68803亿元，其中外商及港澳台商投资企业17352亿元，占比为25.2%　　　　不过话说回来，完全去掉外资，对中国也不公平，因为其他三国一样有外资制造业，例如曹德旺在美国的福耀厂，中车集团在美国设立车辆制造厂，比亚迪在美国生产电动大巴等　　另外，中国的外资制造业，很多是香港企业，所有的工厂和经营都在大陆，早就一体化了，比如的供应商香港的伯恩光学，一年上百亿销售额，主要经营都在惠州。　　另外台湾也是，很多台湾企业已经和大陆深度融合，在台湾本岛都没有工厂了，而且股权也已经进行大陆化改造，但是依然算成是外资。　　还有呢，就是很多外资制造业，其实在技术上已经在被本土企业逐渐追上，只是因为其长期树立的品牌和客户印象，还能继续生存，这些企业是不敢撤走的，一旦撤走，其份额就会被中国本土公司迅速填补，反而促进本土制造业壮大。　　好回到制造业增加值，我们还是按照不去掉外资制造业计算，我国是100，美日德之和是115%的话，我国人口是13.8亿，美国人口3.23亿+德国人口0.827亿+日本人口1.27亿=5.327亿人。我国人均制造业增加值是美日德三国的33.57%　　如果再具体一点，　　我国人均制造业增加值是美国人均的35.5%　　我国人均制造业增加值是德国人均的27.8%　　我国人均制造业增加值是日本人均的33.4%　　所以我们看出来了，美日德三国人均其实都差不多，他们都处于高端工业行列，　　由于美国的体量远远超过日本+德国，2015年美国制造业增加值是日本+德国的1.34倍，而且大多是高端工业。　　所以在制造业领域，把美国排在第一梯队　　日本和德国这样的欧洲国家在第二梯队　　而中国由于人均的原因，所以要排到第三梯队去了，和新兴国家排在一起。　　其他资源国家之类就排在第四梯队。　　嗯中国和新兴国家在一起，什么是新兴国家呢，其实就是发展中国家，只不过在发展中国家中发展水平还可以，排在前面，就被称为新兴国家。比如金砖五国，墨西哥什么的。前面说了，美国和欧洲排在前两个梯队。那我们就和新兴国家比下人均制造业增加值。　　下图是世界银行版本的2016年世界经济15强，为什么只看15强呢，国家体量太小，跟我国比制造业水平就意义不大了，第15位的墨西哥，经济总量只有中国的9.34%了。　　我们可以看到，前15位，除去欧美日本以外，新兴国家有印度，巴西，墨西哥，俄罗斯四个国家。当然还有个韩国，韩国已经被列为IMF和联合国都列为发达国家，不知道为什么工信部都不提韩国的名字，他们应该是被列入第二梯队。　　我们还是登陆世界银行数据库，查询这四个新兴国家2015年的制造业增加值，　　墨西哥2041.75亿美元，人口1.27亿，人均制造业增加值是中国的68.3%　　俄罗斯1689.3亿美元，人口1.443亿，人均制造业增加值是中国的49.7%　　巴西1822.4亿美元，人口2.08亿，人均制造业增加值是中国的37.2%　　印度3154亿美元，人口13.24亿，人均制造业增加值是中国的10.1%　　尽管工信部把中国制造业和这些新兴国家列为第三梯队，但是这些国家的制造业，不管是技术水平，总体规模还是人均产值，没有一个比得上中国。　　事实上，就中国人主观感受，中国人的总体生活质量比这些新兴国家要好，中国家庭家电普及率高的惊人，主要是因为我们制造业强大的结果。　　就以巴西为例子，2016年人均GDP 8650美元，比中国还高，但是我们一看两国的贸易结构，　　2017年第一季度，巴西对中国出口45.4%是矿物，36.5%是大豆为主的农作物，3.7%是动物和肉类产品。也就是说超过85%是资源和原料。　　而中国对巴西出口，48.6%是机械电子产品，11.9%是化工产品，3%运输产品，3%的光学，钟表和医疗设备，11.1%的纺织品和原料（纺织品为主），这些工业产品占比超过75%。　　实际上其他25%还有陶瓷，玻璃，玩具，，，贱金属等各种工业品。　　　　　　就跟所谓金砖五国的提法一样，里面只有中国是金，其他都是砖，金砖五国，中国的经济总量，进出口总额，工业产值，发电量等都超过其他四国的总和。　　实际上，中国人去很多看起来人均GDP和中国差不多甚至更高的国家，会直观感受他们的国际面貌和经济水平低于国内，主要就是因为制造业不发达。　　当然上面是15强，如果我们继续往下看世界经济总量在16-20位的国家，　　世界第16位是印尼，世界第17位是土耳其，他们的制造业产值　　印尼1806.2亿美元，人口2.61亿，人均制造业增加值是中国的29.4%　　土耳其1436.8亿美元，人口7951.2万，人均制造业增加值是中国的77%　　第18-19位是欧洲的荷兰和瑞士，属于第二梯队，　　第20位是沙特，属于第四梯队，沙特GDP总量只有中国的5.77%，再往下比较意义不大了。　　所以我们盘点了世界经济20强中的六个新兴国家，只有两个国家的人均制造业产值超过了中国人均的一半，　　其人均制造业产值最高的也只有中国的77%，最低的只有中国的10%。　　实际上，在我关于苹果2017年全球200家主力供应商的文章里面，　　我们可以很清楚的看到，苹果是世界第一大电子公司，对于每个零部件厂家都是选用世界上最有技术，供应和质量竞争力的供应商，2016年占苹果实际采购金额97%的200家主力供应商里面，　　中国（包括香港）有23家，其他差不多180家供应商，除了一家沙特公司以外，全部来自发达国家和地区。那些新兴国家，一家苹果供应商也没有。　　从人均制造业增加值，贸易结构和苹果供应商这些数据，我们都很容易得出结论，中国制造业水平明显高于其他发展中大国和新兴国家，正在往发达国家水平行进，但是我们的人均制造业产值只有美日德这样的强国的三分之一，　　所以如果一定要按照梯队划分的话，应该是：　　第一梯队美国　　第二梯队欧洲和日本　　第三梯队中国　　第四梯队新兴国家　　第五梯队资源国家和失败国家。　　但是，请不要忘了，中国巨大体量带来的特殊性，　　虽然中国人均只有美日德的三分之一，但是由于中国14亿人口的体量，意味着横向中国会参与所有工业类别竞争，纵向会参与高中低端产品的竞争。　　也就是说，即使在人均制造业产值只有美国日本德国三分之一的现在，　　中国在高端工业方面已经在和发达国家和地区全面竞争了。　　前面说的苹果供应商是个例子，　　我们今天看到核电站，高速铁路，航天员上天都已经麻木了，激发不起多少快感了，但是我依然记得十几年前我在网吧的时候，突然看到新闻首页说中国把人送进太空了，成为世界第三个有此能力的国家，当时看到这条新闻时候的激动。　　像苹果的精密电子零部件制造，高速铁路列车，第三代核电技术，载人航天和空间站这些领域，只有中国在和发达国家全面竞争。　　再比如我们现在熟知的中国天网系统，　　让中国公司在全球视频安防领域已经占据领先地位，　　2016年全球营收15强，除了中国以外全部是发达国家公司，德国，瑞典，韩国，日本，荷兰，加拿大。中国公司和发达国家公司一起竞争，这也是常见的画面。　　而且很显然，中国公司已经在竞争中占据了优势，　　海康威视营收46.24亿美元，呈现遥遥领先的态势，位居世界第一，地位不可撼动，增长率高达29.25%　　德国博世安防收入为21.46亿美元，增长6.1%，排名世界第二位。　　中国的大华科技营收20.23亿美元，增长高达32.3%，排名世界第三位。　　我们可以很容易看出来，2017年大华科技肯定已经超过了博世，跃居世界第二位。这样中国公司就包揽了前两名的位置。　　除了这两家公司以外，还有一家中国公司天地伟业排在世界第11位，增速高达30.2%，遥遥领先前15强的所有国外公司。　　事实上，前15强中的三家中国公司包揽了营收增速的前三名。　　在美国的镇国根基集成电路领域，仅仅五年前，可以说我们没有任何一款产品可以在世界上打出名声。现在呢，汇顶科技的指纹识别芯片是安卓手机霸主，比特大陆的挖矿机芯片发货量世界第一，海思的麒麟处理器水平不断提高，寒武纪的AI芯片在Mate 10系列上大批出货，展讯的基带芯片大量装配在三星手机上出货。　　和五年前比，至少我们还是有像样的选手可以上场比赛了。　　集成电路是不折不扣的高端和核心工业品，没错我们是还很弱小，尤其和美国比。但是我们同样是竞争参与者，而且份额和规模在越来越大。　　下一期我会谈谈集成电路的最上游---生产设备的国产化情况。　　再比如机器人，这是我国非常弱小的领域，也是我们落后的区域，　　我们都知道机器人领域有四大家族，德国库卡，日本安川，发那科，瑞士ABB，都是发达国家公司。　　2014年，全球机器人市场销售22.7万台，中国市场5.6万台。但中国500多家机器人企业仅占有1.6万台的市场份额，也就是说超过70%的机器人要靠进口，不仅如此，核心零部件更是基本依赖进口。因此有中国搞机器换人提升劳动生产率，反而让外企大大受益的说法。　　在这个领域，我国同样在快速增长，　　2015年中国工业机器人销量约6.85万台，2016年增加至7.2426万台　　根据国家统计局数据，2017年1-11月份我国工业机器人产量达到11.82万台，同比增长68.80%　　上海新时达2017年机器人产量预计1600台，实现了100%增速；　　广州数控本来是家数控机床公司，其机器人业务也在快速增长，2017年机器人出货量也从几百台级别突破到了千台级别。　　安徽埃夫特机器人公司更是发展速度惊人，2015年机器人产量为1200台，2016年达到了接近1800台，2017年估计会接近3000台。　　机器人用的减速机是核心零部件，也是国产机器人中最贵的部分，这个领域基本被日本垄断。　　减速机有很多种，RV减速机和谐波减速机最为主流，　　减速机领域基本是日本公司垄断，　　2015-2016年世界75%的精密减速器市场被日本的HarmonicaDrive和纳博特斯克占领，其中纳博特斯克约占60%的份额，主要生产RV减速机，　　日本HamonicaDrive约占15%的份额，主要生产生产谐波减速器。　　日本企业利用其技术优势和垄断份额，对我国机器人企业“横征暴敛”　　在2014年9月QFweek机器人网的报道里面：　　“据行业人士介绍，一台精密减速器四大国际巨头采购价为3万元~5万元，卖给国内关系好的客户约7万元，关系一般的普通客户约12万元，内资企业采购精密减速机的成本比国际巨头贵一倍还多，可见其间的利润差别有多大。”　　在2016年1月中国产业信息网援引券商分析报告：　　“在国产机器人核心零部件中，减速机占比最高。以安川电机ES165Kg 为例，6 台精密减速器的总价值约为2.08 万元，占整机成本的12%；而同类型的国内产品，6 台精密减速器的成本约为9.1 万，占整机成本的比例为31%。”　　国内企业也在大举进入RV减速机产业，南通振康公司2013年的RV减速机产量还只有200多台，但是它得到了国产机器人公司的扶持，　　安徽埃夫特公司在2013年就和南通振康签订了五年合作协议，　　并且购买其减速机进行试用，并且在2014年就购买了几百套，经过技术不断改进，南通振康减速机在埃夫特机器人上应用数量越来越多，同时也在大力出货到其他国产机器人厂家。　　到了2017年，根据太平洋证券的调研，南通振康出货量已经达到1.5万台。　　2017年不只是南通振康，　　国产主要减速机厂商销量增长都很明显，几乎都实现了翻番。作为国产减速机的中坚力量南通振康减速机出货量较去年增长约120%；　　不只是RV减速机的南通振康，主要做谐波减速机的苏州绿的减速机出货量同比增长近100%，　　　　2018年1月2日， 埃夫特与南通振康正式签署第二个战略合作协议，埃夫特将在2018年至少采购3000台振康RV减速器，振康将保证产品优先供应和最短的供货周期。　　在签约仪式上，埃夫特副总经理张帷表示，2018年埃夫特机器人产销量有望突破4000台，请注意，这个数字在2016年还只是不到1800台，　　南通振康总经理顾京君明确表示，2018年振康RV减速机产量将提升至3万台，而2017年是1.5万台。　　随着核心技术的不断进步，机器人国产化正在全速推进，最大的受害者自然是份额最高的日本。　　机器人及其核心零部件，是不折不扣的高端工业，基本是欧洲日本公司主导，但是中国公司不只是也在竞争，而且还在不断推进。　　没错，论人均中国和日本不在一个梯队，按理不应该有竞争发生，然而事实就是中日工业产品就是在一个维度竞争。　　倒是和中国同一梯队的巴西，印度，俄罗斯，南非等国家，和中国工业品竞争反而很少，双边贸易都是中国出口工业品，换取资源的模式。　　　　最后，关于自媒体上的，苗部长说中国制造落后西方30年，原话是这样的：　　　　这三步是2015年发布的《中国制造2025》里面的内容，苗部长不过就是拿出来又讲了一次，被人说成是苗部长说中国制造落后西方三十年。　　事实上，《中国制造2025》是服从国家三步走的大战略的。　　我这里用来翻译下《中国制造2025》报告里面三步走的含义：　　　　2015年，中国人均制造业产值是美日德三分之一左右，2025年显然人均赶上他们不现实，所以2025年人均制造业产值要达到发达工业国家入门水平。　　这个目标并不困难，因为2015年人均是美日德的33.57%，2025年发展到人均是他们的50%以上，在人均上也算是入门级发达工业国了。　　当然，总的制造业产值体量，按照目前超过6%的增速，到2025年将是美国的2~3倍，是日本的5~7倍，德国的7~9倍。　　　　不只是入门级强国了，而且是在强国中排中等，也就是说，人均制造业产值在发达工业国家中也能居于中等水平　　　　在强国中排中等也不行，要排在最前面的行列，也就是人均制造业产值在发达工业国家中也能居于前列。　　这是有很高难度的，这意味着中国除了要能在现有产业中侵蚀发达国家份额以外，还要能够开创出新的高端工业类型，当领跑者。　　当然那时候制造业产值排在世界第二的国家，在总量上也和中国有倍级的差距。　　对中国制造在世界的位置，我们判断要清楚，　　1：主要产业中国全部在做，而且基本全部在世界前十行列。　　发达国家都是分工的，没有任何一个发达国家什么工业都做，除了中国人，恐怕没有任何国家国民有什么工业品都要会做，而且要做高端的想法。　　你随便问业内人士，我国工程机械是否落后，他十有八九会痛心疾首的说当然落后啊，但是仔细一想，即使我们落后，总体技术水平和竞争力比我们高的国家又有几个呢？也就是美日德明显领先，我国再落后也掉不出世界前十。　　再比如集成电路，天天报道进口金额超过2000亿美元，比石油进口还多，是我国的落后产业，然而，我国集成电路产业再落后也在世界前十的行列。　　2：我们的人均还赶不上发达国家，表现为还有很多落后的产业，比如汽车，比如医疗器械，比如制药业，比如机器人，机床，比如科研仪器仪表，比如集成电路等等。　　但是也要看到我们的进步，　　我们同时也要想到，如果中国在这些领域技术全部赶上西方了，这些领域的高端产品中国全部会制造了，世界会是什么样子，那就是西方主导的世界被中国彻底的颠覆和改变。　　这一天并不会太远，我们绝大多数人在有生之年都能看得到。　　文章来源：责任编辑：郭明煜 SF008