　　我们是新浪财经科技事业部团队，因为业务需要，现招聘从事国际财经新闻报道、财经会议报道及新媒体运营的编译/编辑若干。具有国内外知名财经媒体工作经验（尤其是财经类网站、传统财经媒体工作经验）的应聘者将优先考虑。　　先发一个福利：如果您应聘成功，我们的工作地点是中关村软件园的大厦，这地方美得不要不要的，先贴一张小美图。　　　　1、对欧美市场、新兴市场有较深刻了解，熟悉世界主要国家的政治、经济和文化，有美股等欧美市场实际操作经验者优先考虑。　　2、重点综合性大学及财经院校优秀毕业生，本科以上学历，财经、新闻、外语、中文类专业尤佳；有网站工作经验或市场操作经验者优先。　　3、工作责任心强，能承受较强工作压力，具有吃苦耐劳的工作态度，具备团队合作的精神。　　4、具有对国际财经新闻的高度敏感性，具有良好的网络财经新闻感觉或相关潜力，具有强烈的投入到网络媒体的激情和兴趣；　　　　6、能阅读并理解欧美主流财经媒体的英文报道，中文功底良好，打字速度快。　　　　1、有财经类文字编辑和原创能力；　　2、具备一定的摄影基础，拍摄图片清晰，生动；　　3、对HTML代码有基本了解；　　4、能适应周末加班，高度紧张工作环境。　　　　1．有1-2年至以上微信运营经验、财经相关微信号更佳　　2．了解财经知识、财经新闻　　3．有原创能力、文字功底优秀、脑洞清奇加分　　4．有运营经验加分　　5．本科及以上学历　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式（请勿使用附件），将自己的应聘材料发至：mingyu@staff.sina.com.cn（国际财经编译）、wujian1@staff.sina.com.cn（新媒体运营）、liangbin@staff.sina.com.cn（会议编辑），同时抄送guojing3@staff.sina.com.cn。务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪财经国际财经新闻编辑”或“XXX应聘新浪财经会议报道编辑”等具体应聘职位的字样。　　应聘材料：中文简历，内容需包括个人资料、学历和工作经验、待遇要求、E-mail、电话和手机号码等。我们将提供富有挑战性的成长空间、发展机遇及优厚待遇。（注：曾向新浪投寄过简历申请过类似职位者可再次应聘。由于应聘者众多，不能逐一回复，请大家理解）。责任编辑：李兀 SF053