　　　　参考消息网12月24日报道 日媒称，在从上世纪70年代中期开始的大约40年里，日本机电企业至少有1000多名国内顶级技术人员流向以中国和韩国为中心的亚洲企业，中韩等国家主要邀请上世纪90年代以后因大量裁员而多出的日本核心人才，虽然如今日本人才向中韩等国家的流动似乎已经过了高峰期，但日本政府仍担心先进技术可能会继续流向国外，因此开始讨论应对措施。　　据《日本经济新闻》网站12月20日报道，日本文部科学省科学技术与学术政策研究所主任研究官藤原绫乃对1976年至2015年春季的约40年的人才动向进行了跟踪调查，发现日本机电企业的技术人员有490人流入韩国企业，196人流入中国企业，还有350人进入泰国等地企业。　　藤原绫乃利用大数据对这40年里亚洲境内的技术专利内容进行整理，对比在日本企业任职时申请专利的姓名与转职海外后姓名一致的案例，确定了外流人才的数量，仅专利中出现名字的高级技术人员总数就超过1000人，而实际外流的人数应该更多。　　报道称，在转职海外企业的日本人才中，韩国有40%以上、中国有近30%来自日立制作所和松下等日本国内的8大企业。较之于快退休的人，相对比较年轻的人才占比更高，中国有90%以上、韩国有70%以上都在50岁以下。藤原表示其中很多是获得了经常被引用专利的“日本顶级人才”。　　报道称，日本人才向中韩的大移动加速是在2000年代。因IT泡沫破灭和雷曼危机陷入业绩低迷的日本尔必达存储器2012年破产，日本瑞萨电子被迫实施了裁掉一半员工的彻底改革，失去立足之地的优秀半导体技术人员大多都到海外去寻找大展身手的场所。据受到中国企业邀请的一位日本技术人员透露，“2000年代中期有数千名日本技术人员在中国”，此次调查的技术人员只是冰山一角。　　9月中旬，在距离韩国首尔西南30公里左右的安山市一家智能手机电子零部件企业的工厂里，2012年从三星集团跳槽过来的高井启二表示，“三星集团正在为新工厂寻找技术人员”，2005年在日本一家电子零部件公司担任新技术开发组组长的高井接到了猎头公司的邀请，条件非常诱人，不仅年收入能提高30%以上，还为单身人士提供三室一厅的住房等。哪怕2012年离开三星后，高井凭借曾在三星任职的良好声誉，重新在韩国找工作也没有遇到任何困难。