　　美国议员提保卫政府通讯议案，要求美国政府禁用中兴华为手机　　澎湃新闻记者 包雨朦　　美国政界对中国通讯公司的敌视态度仍然广泛存在。　　据科技媒体TheVerge1月15日报道，美国得克萨斯州的一位议员迈克·科纳威（Mike Conaway）上周提出一项名为“ 保卫美国政府通讯”的法案，旨在禁止美国政府机构使用中国公司的电话和通讯设备。　　该法案旨在禁止使用或采购两家公司提供的任何电信设备或服务，作为“任何系统的实质性或基本组成部分”。禁令要求：美国政府机构禁止与使用华为或中兴（子公司或附属公司）生产的电信设备的实体接触，禁止使用这些实体提供的电信服务，禁止使用由外国政府所拥有、控制或与之相关的实体所生产或提供的电信设备或服务。　　不过，该法案还需要得到美国监督和政府改革委员会的批准，然后才能通过美国国会进行表决。如果法案表决成功，它将被送到美国国会参议院，最终由总统签字，然后才能成为法律。　　提出该法案的议员科纳威在网上撰文称，鉴于华为、中兴与中国政府的关系，使用它们的设备未来会危及到美国国家安全。他称，这好比“邀请中国监控我们生活的方方面面”。　　美国国会及政府对于来自中国企业及资金，在美国电信市场的推广和投资素来谨慎，在某些领域显得过度警惕，以至于它们往往不加区分地对待中国公司，并随意将其与国有资本联系在一起。　　这也直接导致以华为为代表的中国厂商，在美国市场相关领域的拓展举步维艰。　　就在刚刚闭幕的2018国际消费电子展（CES）上，华为发布了华为新款手机Mate 10手机，但由于和美国第二大运营商AT&T的合作计划突然告吹，华为只能通过其他公开渠道如网站等销售这款手机。　　美国科技媒体The Information引述知情人士称，AT&T是因为“政治压力”放弃与华为合作的。报道称，美国参议院和众议院情报委员会去年12月20日致信联邦通信委员会，对两家电信公司之间的合作表示担忧。华为消费者业务CEO余承东在CES主论坛对此表示，“最受伤害的是消费者。”　　长期以来，美国的立法者对于中兴和华为进入美国市场就表现得不甚友好。科纳威的法案是在过去的多项相关法令基础上提出的，包括：2013年禁止中兴向美国政府机构销售其产品等。　　外媒分析认为，华为和中兴一直是美国国会议员的攻击目标，这个法案可能是向中国发出政治信号的一种形式。　　另外，科纳威所提出的法案也是美国近来对进口外国软硬件政策收紧大趋势的一个表现。去年夏天，美国六大情报机构负责人告诉参议院情报委员会，他们担心卡巴斯基实验室的产品存在安全隐患。责任编辑：帅可聪 