　　澎湃新闻记者 周炎炎 来源：澎湃新闻　　亚洲基础设施投资银行（AIIB，下文简称“亚投行”）12月19日对外发布消息称，已经批准通过库克群岛、白俄罗斯、瓦努阿图和厄瓜多尔四个成员加入亚投行，目前亚投行成员共有84个。　　“我们对库克群岛、瓦努阿图、白俄罗斯和厄瓜多尔表示热烈的欢迎，”亚投行行长金立群表示，“我们成员国的稳步扩充，代表了国际社会对亚投行的信任。”　　根据流程，四个“准成员”走完国内相应的流程，将会在亚投行存入第一笔资金，并获得亚投行给新成员的未分配股份。　　“亚投行的会员数量从57个增加到84个，扩大了我们在亚洲乃至全球范围内的影响力，”亚投行副行长丹尼·亚历山大（Danny Alexander）说，“当我们进入第三年时，期待进一步扩大我们的会员范围，并加强我们在国际金融界的作用。”　　亚投行2015年底正式成立，2016年1月开业，当时有57个创始成员，此后经历了四轮扩容。　　2017年3月23日，亚投行宣布批准比利时、加拿大、埃塞俄比亚、匈牙利、爱尔兰、秘鲁、苏丹共和国、委内瑞拉、阿富汗、亚美尼亚、斐济、中国香港和东帝汶13个新成员加入，成员总数达到70个。　　2017年5月13日，亚洲基础设施投资银行宣布批准7个新成员加入亚投行，成员总数达到了77个。在新成员名单中，有三个亚太区域内国家和四个亚太区域外国家，他们分别是巴林、塞浦路斯、萨摩亚、玻利维亚、智利、希腊和罗马尼亚。　　2017年6月16日，亚投行第二届理事会年会在韩国开幕，理事会批准汤加、阿根廷和马达加斯加成为亚投行新成员。至此，亚投行成员总数扩至80个。　　2017年12月19日，亚投行理事会宣布批准通过库克群岛、白俄罗斯、瓦努阿图和厄瓜多尔四个成员加入亚投行。　　目前美国和日本还未加入亚投行。　　今年12月11日，亚投行对外宣布，首个对华项目落户北京，用于天然气输送管网建设等工程，助力“北京蓝”。　　亚投行在一份公告中说，董事会已经批准一笔2.5亿美元的贷款，用于建设覆盖大约510个村落、连接大约21.675万户家庭的天然气输送管网等工程。投入使用后，这一项目预计每年可为北京减少65万吨标准煤的使用，减少二氧化碳排放量59.57万吨、颗粒物排放量3700吨、二氧化硫排放量1488吨、氮氧化物排放量4442吨。　　目前亚投行已经批准20多个投资项目，总投资额超过37亿美元。