　　　　　　来源：观察者网　　英国《卫报》12月15日报道，日本互联网巨头GMO将从明年二月起用比特币支付其超过4700名员工的部分工资。德银分析称，在中国监管层今年9月对比特币交易出重拳后，日本迅速上升成为比特币最大交易国，韩国也紧随其后，成为第三大交易国。　　日本GMO集团发言人石井春美（Harumi Ishii）说：“如果员工愿意，他们就可以通过比特币获得工资。我们希望通过实际使用比特币来提高公司的虚拟货币的运营能力。”　　石井说，这一措施的对象是GMO集团约4000名日本员工。员工将获得的比特币价值将从1万至10万日元（约合人民币589元至5889元）不等，约占其工资总额的10%。　　今年5月，GMO集团成立比特币交易所，首次进入比特币领域。下个月，GMO还将开始比特币“挖矿”业务，自行挖掘新比特币。　　公司计划在未来几年内斥资100亿日元（约合人民币5.89亿元）建造一座“采矿工厂”，并研究和开发7纳米、5纳米和 3.5纳米的采矿芯片。去年10月，GMO宣布，将使用代币来购买配有7纳米采矿芯片的采矿板。　　据《日经新闻》今年5月报道，日本政府2016年起对比特币的态度发生了转变。2016年3月份，日本内阁通过了承认比特币和其他数字货币为货币的数字等价物。　　2017年4月1日，日本法律正式承认比特币为一种合法支付方式。2016年末，日本官员政策决定取消8%的比特币消费税，该政策于17年7月份生效。　　GMO集团是日本第一大互联网集团，也是日本最大的域名注册服务机构。GMO集团成立于1991年，是日本最大的互联网服务提供商，公司业务涉及域名注册，服务器托管，电子商务，金融支付，网络安全以及外汇交易等。GMO集团已经在全球超过16个国家和地区设有办事处，主要集中在亚洲和欧洲地区。　　GMO集团旗下有42家子公司，其中包括GMO Coins——加密代币公司，还有GMO Click——世界上最大的外汇交易平台。　　今年年初，日本超过美国，成为比特币第二大交易市场，在其后多次与中国交替坐上比特币最大交易市场的位置。　　德意志银行最新报告提到，今年9月中国监管层对比特币出重拳后，全球近一半的比特币交易都来自日元，目前，日本已取代中国，成为全球比特币最大交易国。　　华尔街见闻12月15日援引德银分析称，日本是今年10月初以来，比特币交易价从4300美元左右涨到如今的近1.6万美元的最大推手，其中大量青睐以高杠杆博取高回报的日本中年男士扮演了重要角色。　　韩国也紧随日本和美国，成为比特币第三大交易市场。《经济日报》12月15日报道，韩国政府近日召集法务部、科技信息通信部、企划财政部、金融委员会、国税厅、产业部、警察厅等相关部门官员研讨规范韩国虚拟货币交易问题，旨在进一步规范虚拟货币交易市场，保障互联网金融安全，以防止韩国金融市场畸形发展。　　今年比特币国际价格大涨，从1月份的不到1000美元飙升至最近的1.7万美元左右，期间波动十分剧烈。美联储主席耶伦近日已经警告，比特币是高度投机资产，可能暴跌。