　　回应App偷窥隐私事件：没有能力“监听电话”　　1月8日下午消息，针对江苏省消保委起诉百度App偷窥隐私事件，百度通过其官方发表声明称，百度App 没有能力“监听电话”。　　在文章中，百度官方重演了安装“手机百度 App”的完整过程，并详细解释了关于用户权限的申请和使用的各种问题。针对百度App“未经用户同意获取权限”及“监听通话”，百度表示，无论是还是安卓系统，根本不可能向软件开发者提供能监听用户通话的接口或权限。百度的App既没能力、也不会进行所谓的“监听通话”。　　同时百度在声明中表示，部分网友使用百度后，几分钟后就接到营销电话，是因为网友访问的网页被不法分子植入了恶意代码，而不是百度将手机号卖给了别人。　　百度在声明中表示，在与江苏消保委长达几个月的沟通中，早已详细且反复介绍过各项权限的使用场景。百度相关应用获取地理位置、短信、通讯录等授权，都是在合理使用范围内的，且都是用户在获取天气信息、登录验证、社交等场景下，首先弹窗提示用户是否授权使用该权限以获得相应服务，如果用户不授权，则百度不会使用该权限。另外即使在授权后，用户也可以随时自主选择关闭相应权限。　　后续，百度将继续与相关部门积极沟通，并积极配合法院的调查取证，期待在法律和事实层面还原真相。　　江苏省消费者权益保护委员会上周五表示，已于2017年12月11日，就百度公司涉嫌违法获取消费者个人信息及相关问题提起消费民事公益诉讼，南京市中级人民法院已于1月2日正式立案。责任编辑：帅可聪 