　　　　中新网12月26日电 据意大利欧联网报道，近日，意大利奢侈品联合会发布市场调研报告称，2017年，全球奢侈品销售额上涨了5%，营业额创下了1.2万亿欧元的新高；欧洲奢侈品销售额上涨了6%，营业额达到了870亿欧元。其中，华人市场销售额在国际奢侈品市场上占据了1/3。　　统计数据显示，2017年，全球奢侈品销售额占比例最大的是豪华汽车，销售总额达到了4890亿欧元。其次是服装、皮革、化妆品、首饰、珠宝和手表等日用奢侈品，销售额为2620亿欧元。　　与此同时，豪华酒店、游轮、高档餐饮业等旅游性消费也表现不菲，较2016年同比增长了14%。相比之下，私人飞机、游艇和艺术品市场则表现平平。　　自经济危机爆发后，在全球奢侈品市场中，美国人的购买力一直处于下滑趋势，阿拉伯人最近几年也裹足不前。华人取而代之，购买力最为强劲。　　从奢侈品的销售渠道看，传统的奢侈品专卖店、代理销售，以及遍布世界各地的品牌市场，在奢侈品销售中仍占有一定的主导地位。在这一市场领域，走出国门的中国人依然是最大的消费者。　　随着互联网市场的崛起，特别是中国人有网购的习惯，为奢侈品厂商创造了新的商机。越来越多的奢侈品厂商开设网店，直面顾客，扩大市场销售区域和空间。根据统计，2017年，奢侈品传统式营销收入约占市场销售总额的70%，而网络营销正在跨越30%的门槛。（博源）