　　　　今天上午，京东旗下的第一家生鲜超市7FRESH也正式开业了。而近期，苏宁集团宣布进军生鲜超市领域，力图将在线上已运营6年的苏宁超市搬到线下。阿里更是计划，2018年将在北京开出30家门店，实现北京主城区的全覆盖，计划让生鲜消费迈入“30分钟送达”时代。　　京东进军线下生鲜 第一家7FRESH落户北京亦庄　　在亦庄的一家刚刚开业的京东生鲜超市里，即使是工作日，但来到店里购物的消费者还是非常多。据京东方面的数据显示，从12月29号这家超市进行试营业开始，平均每天的客流量超过了一万人，成交量也是超过一万单，也就是说只要是来到超市里的消费者，基本上都能挑选到自己心仪的商品。 　　那么这样一家超市究竟有哪些特点可以吸引到这些消费者呢？首先，它是一家以生鲜品类为主，可以“即买即吃”的超市。了解，在整个门店的商品中，生鲜品类的商品占到75%以上，在这些商品的标签上，可以看到“可现场烹饪”的提示，也就是说只要是在这里购买的海鲜，都可以直接拿到后面的烹饪加工区进行加工，之后也可以选择在就餐区直接就餐。　　表示，刚刚买了59块钱一只的波士顿小龙虾，感觉很便宜，而且还准备直接拿到后面的烹饪区做了，这样的方式挺好的！　　智能购物车解放双手 科技提升购物体验　　除了“即买即吃”这样一种购物体验可以吸引消费者之外，这家京东的生鲜超市的另外一大特点就是满满的科技感。超市里有很多智能购物车，这个购物车的第一个功能就是能够跟着人走。只要根据系统进行设置，在挑选商品的过程中，就可以让购物车在后面跟着，解放消费者的双手；另外，挑选完商品之后，只要点击面板上的支付，这个购物车就能够自动导航到结算区域，在那边等候你去支付。负责人告诉记者，现在这些智能购物车正在测评之中，陆续还会释放更多功能，不久就可以正式投入使用，为消费者带来更好的购物体验。　　　　在京东的生鲜超市里，既有智能购物车，还有智能自主收银机，通过扫码、刷脸的方式进行支付。　　表示，京东希望消费者来到这个店里面能够看到赏心悦目的食材。同时很多智能化的东西，能够让消费者清楚这个产品从哪里来的，经过哪些检测检验的标准，从而体验到购物的乐趣。　　事实上，虽然京东的线下生鲜超市7fresh才刚刚开业，但是京东从2016年就已经开始入局生鲜电商。2016年初，京东成立生鲜事业部，用京东到家的商业模式推动线上生鲜发展，并且自此大力打造生鲜冷链。此外，京东重金投资永辉超市，而后者在生鲜供应链方面也已经非常成熟，而这也将成为京东拓展线下生鲜的一大竞争优势。　　介绍，生鲜首先是刚需，第二，它是高频次的消费，应该说7Fresh是京东无界零售的一个试点，我们也是希望借助7Fresh，把京东这十几年来积累的在各个端口的能力能够找到一个场景能够展示出来。通过自己开店或者说赋能的方式，能够利用3到5年的时间，开到1000家店以上。　　　　而在近期，苏宁集团也宣布进军生鲜超市领域，力图将在线上已经运营了6年的苏宁超市搬到线下。　　表示，苏宁的这家线下超市里有很多的进口食品，还有很多苏宁特色的全球直供的化妆品。在苏鲜生的后部是很大一块的堂食的区域。另外一个特点就是这边的生鲜区，不仅可以在这买还可以在这吃，而且价格非常实惠。　　苏鲜生目前定位于线上下单、线下配送，线上线下一体化运营的精品超市，从试运营的结果来看，新增加的生鲜和堂食区销售受到消费者喜爱，两个区域的销售额占到超市整体销售额的65%以上。　　目前苏宁已经于万达、恒大、碧桂园等企业达成了战略合作，未来将在全国加速苏鲜生线下门店的建设。他们计划2018年在全国至少要开设50家门店。　　盒马宣布今年在京开设30家门店实现全城覆盖　　在京东和苏宁展开线下快速布局的时候，最早的入局者——阿里，也迅速开启了扩张的步伐。　　在过去2017年里，盒马鲜生在北京共开出了5家门店，经营范围以覆盖了北京的近150万人。尽管创立尚不满3年，但盒马鲜生的新零售模式，已经改变了生鲜消费格局。　　数据显示，仅2017年9月28日当天，盒马鲜生就卖出了近万只帝王蟹。而且还有顾客，一个月在盒马下单接近100次，这意味着一日三餐基本都会利用生鲜超市解决。根据盒马提供的数据显示，这种利用创新技术的新型生鲜超市，它每坪面积上可以产出的营业额已经达到了传统超市的3-5倍。同时，线上商品的转化率也达到惊人的35%，远高于传统电商。阿里计划，2018年将在北京开出30家门店，实现北京主城区的全覆盖，计划让生鲜消费迈入“30分钟送达”时代。 　　生鲜超市成“风口” 各巨头加快布局　　从整个零售市场来看，生鲜零售是最难做的一个品类，涉及到仓储、供应链、交付、包括现场的挑选等等方面，可以说是垂直细分领域中最难啃的硬骨痛。但为什么阿里、京东、苏宁却又会选择它作为线下突破的入口呢？　　数据显示目前我国整个商品零售额中有15%以上是通过网上实现的，但是生鲜产品在网上销费的比例还不到3%，在网络销售已经达到消费瓶颈的时候，生鲜产品这其中12%的差值使各家电商看到了新的利润增长点。 　　 表示，电商的生超率只有3%，大的生鲜市场，如果放大了看有10万亿，小的也有5万亿，电商生超如果渗透到10%到15%的话，万亿级的市场，这个肯定是一个大的蛋糕。　　另外，专家认为利用生鲜消费的高粘性，各大电商平台还可以借此提升移动支付的端口。 　　表示，对所有的消费者来说，一旦使用什么样的支付方式，习惯了，就可能会养成这样的习惯，就可能排斥或者去把其他的另外的支付方式，有可能慢慢弱化它，所以无论是对还是阿里来说，它们未来所抢的一方面是抢用户场景，关键的关键在于抢的是它的支付这部分的领地。 责任编辑：帅可聪 