　　中国改名内情：美方不让用原名，一气之下就叫了金拱门　　澎湃新闻记者 王歆悦 来源：澎湃新闻　　1月15日下午，中信资本董事长及首席执行官张懿宸在亚洲金融论坛上透露，美国方面不准许中信资本收购麦当劳后，继续沿用原名，因此他“一气之下”就叫了“金拱门”。　　张懿宸在亚洲金融论坛一个讨论环节上，谈到去年麦当劳改名“金拱门”事件时表示，这是“2017年互联网上最轰动的一个营销”，但“本意根本不是营销”。　　“我原来想用别的名字，麦当劳不让我用，我一气之下就叫金拱门，最后有关这个的新闻在网上的阅读量是90亿次，平均每个中国人看到6篇有关改名字的各种各样文章，这种营销力度在全世界其他地方可以找到吗？这就说明消费的潜力是巨大的。”张懿宸直言。　　去年11月，麦当劳中国公司CEO张家茵在接受媒体采访曾解释，继今年8月，中信、凯雷入主麦当劳后，麦当劳品牌虽然没变，但麦当劳美国从大股东变成了小股东，麦当劳中国成了特许经营商，商标可以继续用，但在特许经营市场，营业执照使用不同名字是国际惯例，所以从法律的角度考虑，也需要改名。　　至于为什么要改成“金拱门”，张家茵表示，因为麦当劳标志的形象设计，像两道金色的拱门，公司内部就一直使用Golden Arches（直译为“金色拱门”）这一昵称，巴西的麦当劳公司注册名也是葡萄牙语的“金色拱门”，所以中国公司决定改名时就选用了中文翻译的“金拱门”。　　据澎湃新闻此前报道，麦当劳（中国）有限公司已于2017年10月12日正式更名为金拱门（中国）有限公司，其各地分公司也正陆续更名。　　对此，麦当劳方面表示：“这一变更主要在证照层面，日常的业务不会受到任何影响”且“麦当劳餐厅名称、食品安全标准、营运流程等保持不变”。　　工商信息数据显示，去年8月24日，麦当劳（中国）有限公司的投资者名称从“麦当劳中国管理有限公司”变更为“金拱门中国管理有限公司”。10月12日，公司名称也已变更为“金拱门（中国）有限公司”。　　2017年8月8日，麦当劳（NYSE： MCD）宣布与中信股份（00267.HK）、中信资本以及凯雷投资集团，针对麦当劳中国业务的战略合作正式完成交割。　　新成立的麦当劳中国将运营和管理麦当劳在中国内地和中国香港的业务，加速扩张，5年内增开门店2000家，三四线城市覆盖率提高10%，且新公司暂时没有上市打算。　　收购完成后，中信股份和中信资本在新公司中将持有共52%的控股权，凯雷和麦当劳（全球）分别持有28%和20%的股权。去年1月9日，中信股份、凯雷投资集团和麦当劳的联合声明显示，当时的收购价为最高20.8亿美元（约合139.7亿元）总对价，收购对价将部分以现金方式及部分向麦当劳发行新公司之新股的方式结算。　　新公司的董事会成员将分别来自中信股份、中信资本、凯雷和麦当劳。麦当劳现有的管理团队保持不变。中信资本董事长、首席执行官张懿宸出任新公司的董事会主席。凯雷投资集团董事总经理及亚太区主席杨向东出任新公司的董事会副主席。原麦当劳中国首席执行官张家茵继续出任新麦当劳中国首席执行官。　　张懿宸去年8月接受媒体采访时透露，在新成立的公司中，中信、凯雷和麦当劳全球在董事会所占的席位分别是4席、2席和1席。　　当时，张家茵在媒体见面会现场提出，未来5年，麦当劳中国销售额年均增长率将保持在两位数。预计到2022年底，中国内地麦当劳餐厅将从2500家增加至4500家，开设新餐厅的速度将从2017年每年约250家逐步提升至2022年每年约500家。届时，约45%的麦当劳餐厅将位于三四线城市，超过75%的餐厅将提供外送服务，强调自动化和便利性的“未来2.0”餐厅覆盖率提升到逾90%。责任编辑：帅可聪 