　　当地时间25日下午16：00（北京时间2011年26日凌晨04：00），美国著名的脱口秀节目《奥普拉-温弗瑞脱口秀》播出最后一期也是特别节目《奥普拉惊喜巨献》。这档已经播出25年、影响了无数人并早已成为电视脱口秀标杆的王牌栏目最终划下完美句号，在世界传媒领域引发了广泛关注。　　CNN知名栏目 《Connect the World》也专门就这一话题做了一期深度访谈，专访了3位世界知名脱口秀主持人，请他们谈自己对奥普拉华丽退场的看法。被誉为“中国奥普拉”的主持人陈鲁豫，是三位被邀请的嘉宾之一，也是亚洲电视界唯一被邀请的一位。　　“嗨，奥普拉，我是鲁豫。我想对你说，你是那个一直在鼓舞我不断前进的人，所以当你真的要结束talk show节目时，我心里很难过。不过，我看到你离开时也是开心和满足的，我为你感到高兴。祝你好运！”鲁豫透过CNN的镜头，向“脱口秀女王”奥普拉-温弗瑞的落幕秀送上了一份特殊的祝福。　　　　对于很多人来说，奥普拉-温弗瑞只是一位知名主播、一个偶像的名字，但对于鲁豫来说，她却意味着更多。1995年，鲁豫在美国第一次看到奥普拉的脱口秀，那个时候她就想，她也要像奥普拉一样做一档日播节目，现场坐满观众，是奥普拉激发了她做谈话节目的灵感；2007年，美国CNN在网站上载文，把鲁豫比作是“中国的奥普拉”；2009年，鲁豫应奥普拉之邀，与她卫星连线共同主持脱口秀《名满天下》，两位“女王”隔空对话。　　“奥普拉对中国电视界的 影响是不可忽视的。她给中国做谈话节目的电视人树立了一个标准，因为在此之前，我们其实是不知道怎样来做一个谈话节目的，很多人在做谈话节目之前，都看过奥普拉的节目，吸取了很多她做节目的经验，包括方法，然后在学习中，找到自己的特色。”这是奥普拉在鲁豫心目中的地位。　　“十年前，我差不多每天都看她的节目，我看她，不仅仅是从一个观众的角度，也会从一个同行、一个晚辈的角度去研究她，学习她，她对我和我的节目都是有影响的。我至今记得两年前和她连线时的场景，那是我们第一次对话，虽然并不像面对面那样直接，但她使嘉宾放松、走近嘉宾心里、尊重嘉宾的谈话方式让我感触很深，这也是我一直在学习的地方。　　当然，奥普拉的离开，我会感觉难过，也会觉得有点孤单，因为很多年来，当我工作觉得累和烦的时候，她都是鼓励我前行的榜样。我想，我会想念她的。”对于奥普拉脱口秀的银屏告别，鲁豫在接受CNN采访时这样说。　　不过，在鲁豫看来，任何电视节目，都不可能永远做下去，因为，天下没有不散的宴席。“我想做出结束的决定，对于奥普拉来说肯定不是件容易的事情，做了这么多年之后，这个节目已经不是她个人的了，而是一个团队的。我觉得，这个时候她离开，是一个明智的选择，也是幸运的选择，因为任何一个电视节目，你不可能做到70、80岁，在可以离开也有能力离开的时候，她选择了在这一刻让观众永远地记住她。”　　　　同为谈话节目主持，同样主持了一档颇受欢迎的谈话节目，在《鲁豫有约》也迎来生命周期中的第10年时，奥普拉的离开对鲁豫和她的节目有怎样的影响，成为外界颇为关心一个问题。　　鲁豫说，十年前，如果有人问她，是否想成为奥普拉那样成功的主持人？她的答案肯定是‘是’。但若现在问她，她的回答就会是‘我不知道’或者‘不是’。因在鲁豫看来，奥普拉那样的成功不是每个人都能承受得起的，而且也不是任何一个人都能达到的，她的成功不可复制。奥普拉之所以成为今天的奥普拉，是因为她有很大的智慧和坚持的力量。　　“我想奥普拉的经历鼓励了很多人，不单单是我。我会坚持做的，就是踏踏实实做好我的节目。我一直相信一点，叫‘润物细无声’，我希望通过我的节目能给观众传递一种好的东西，但我不希望一种灌输或者教育的方式，如果观众能从我的节目中感受到一些真、善、美的东西，哪怕解决不了什么问题，那也足够了。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性