　　本文来源于微信公众号：杨贵飞　　当男孩虽然轻松如意，容易被人宠被人爱，可是一个男孩一旦选择长大，他终得变成一个男人。那个曾经是男孩的恋人，也会因为男孩的成长与他渐行渐远。　　他高中时就认识了她，他是家里的独子，父母常年忙于生意，无心顾及他，每月除了固定给他生活费外，就没有过多的交流了。她的出现，就像天上掉下来暖炉一样，她是她的高中同学，同时，她是家中的长女，习惯于照顾别人。　　高中的时候，她每天会给他送吃的。他有什么伤心难过的事也都和她倾诉，她当他的情绪垃圾桶，包容他，不计回报地对他好。　　到了大学，两个人考到了同一城市，虽然不同校，但每个周末，她都会主动去他的学校找他。帮他洗衣服，给他送好吃的……这些年她的付出，他看在眼里，十分感动，并发誓将来一定要娶她为妻。　　可是当他毕业工作两年后，她的恩情并没有紧紧抓牢他。有一天，他打电话告诉她，他爱上了另一个女人。这个女人和她完全不一样，她身材娇小，声音香软，聪颖开朗，但身体不太好。她常常生病，需要很多的怜爱，每次见到如此脆弱的她，他就情不自禁陷下去，忍不住要保护她。　　在两段感情中暖昧周旋了一段时间后，他选择了体弱多病的她，放弃那个照顾了他许多年对他恩重如山的女人。他们分手的时候，他说：“当他和她在一起的时候，他需要她，他永远感觉自己长不大，可是当他和体弱多病的她在一起时，是她需要他，他真正开始像个男人一样。”　　这样的故事现实中很多，当男孩与女孩结婚后，在生活的折腾下，女孩天生具有母性往往使她变成一个女人，一个母亲，她瘦弱的肩膀突然变成坚实的摇篮，几年内她以一种惊人的速度成熟长大，而被照顾的得太好的男孩始终是一个不知天高地厚的男孩。直到有一天，他遇到另一个女孩，忽然有了变成男人为她遮风挡雨的欲望。　　他知道他对不起对他恩重如山的女人，自觉亏欠太多，但那竟不是爱情。　　在爱情与恩情的争夺中，爱情多半是赢家。纵然恩重如山，恩情永远无法取代爱情。爱情永远比恩情迷人。当爱情已经全数蜕化成恩情时，多半也是爱情奄奄一息的时刻。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性