　　　　这种人会把恋人过于理想化，把标准定得太高，超过了实际可能性。极大地缩小了择偶范围，减少了恋爱的成功率。特别是大龄青年，这种过于理想化的心理更为突出，结果一误再误。有这种心态的人要从理想化回到现实中来，及时调整择偶标准为时未晚。　　　　什么都要求对方听自己的，从不顾及对方是怎么想的，对方会有什么感受、需求、爱好已不重要，只要以自我为中心就好，恨不得将对方身上所有的“个性”都一网打尽，赶尽杀绝，打造一个自己能接受和看好的“好好恋人”。　　　　男权心理有这种心态的人不仅男性认为要比女性强，而女性也认为男性应该比女性强，女方要求男方的地位、文化水平要比自己高些，而男方地位、文化水平低于女方时，则没有勇气去追求女方。这是封建社会夫权统治思想的残余，有的青年男女还自觉地受到这种观念的束缚。克服这种心理的关键在于青年男女要真正领悟爱情的真谛，树立男女平等的思想。　　　　情绪及不稳定，喜欢使小性子，常以自己的喜好来塑造对方，惯用自以为是的雕虫小技来考验和折磨对方，稍有不称心、不如意或是对方如有逆意，就会用一哭二闹三分手来要挟对方。在这个世界上，树叶都没有两片相同的，何况是来自于两个不同家庭的人呢。对于恋爱中的人来说，尽管理智这种东西有些时候是不怎么好使，但必要的认可和包容是不能少的。　　　　攀比心理人人都会有，问题是用得好了就是动力，用得不好便是枷锁。而得陇望蜀是一些恋爱中的女人容易凸显的心理，别人有的我也得有，别人没有的我更得有。常常喜欢跟别人比钱、比酷、比地位，偏偏不比温情、真情和感情，时间久了，把什么都比没了。　　　　有自卑心理的人，并不一定就是条件很差。也有的是由于生理缺陷或职业原因或有过某些过失而产生。自卑心理易使个人孤立、离群，不愿在公开场合露面，不愿与异性交往。遇到理想异性时因担心对方看不起自己，不敢大胆追求而失去时机。有这种心态的人要振作精神，树立自信、自强的心理。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性