　　　　他说，他可以一个月内和她结婚，去她的城市生活，他会把她当成女王，给她万千宠爱。　　她说，她愿意给他一个机会。　　女的名叫方晓，一位有故事的大龄女青年，33岁仍旧单身一枚。　　男的据说是位IT白领，方晓诸多相亲对象之一，真名叫什么，除了方晓自己，谁也不知道。　　提到方晓，得先介绍她的外号。　　此人外号众多，有的甚至比她的真名响亮。刚开始结识她，我知道她叫“酱油姐”，因为她的每段爱情故事里，自己都当不成女主角，顶多算是个“打酱油”的，匆匆出现，又匆匆离开。　　后来有人叫她“折腾晓姐”，想说她太能折腾。怎奈字数太多，喊起来太费唾沫，这个外号只停留数日。　　最后有人提议，干脆叫他“晓姐”得了，音同“小姐”。不俗不雅，简洁顺口，所以这个名号停留最久。　　再说晓姐，和IT男的八卦一出，亲友们奔走相告，纷纷猜测，两人不到一个月便会一拍两散。可不到俩礼拜，她竟在空间里晒出了婚纱照，并高调表示：下月摆酒席，请柬制作中。　　许多朋友都无法想象，爱折腾的晓姐最终嫁给一位凡人，且速度之快，让人瞠目。　　这样的情节确实太不符逻辑了。并不是说女的有多优秀，男的有多差劲，而是本无定性的晓姐，为何会突然转念，肯为一位屌丝男士披上婚纱。　　遥想当年，晓姐风华正茂，身边不乏一些上档次的追求者。按她的话讲，“这些人即便不PS，也能摆在照相馆橱窗上”。　　我曾问晓姐，当初她为啥没同意和他们交往。　　晓姐总说：“那些年嘛——我在闭门修炼，如何做一个最美的女人。”　　我再问她为何想一心变美。　　她则扑哧一笑，附带一种极其蔑视的语调说：“你是装傻还是真傻？你以为白马王子真想找灰姑娘么，人家想的，是漂亮妹子好么。再说了，漂亮妹子要是没文化，那更可怕了，整天叨逼叨说个不停，王子人家能跟她过么……”　　一番颇有道理的言论过后，我问她：“说来说去，你最后真把自个儿变美了？”　　“放屁！真有那本事，我现在还至于这德行么？”免费送我一个白眼之后，晓姐会接着白活：“到最后我可算明白了，那些个书里头写的哇，全是在扯淡。要真碰见一些奇葩的主儿，完全不按套路出牌，别管多美，全都玩完儿。”　　听完这话，我心里多少有些不痛快。毕竟常给广大女性出谋划策，没有功劳也有苦劳。不过等她讲完故事，我很快就释然了：哇……原来我只是闺蜜，不是上帝。　　大约是03年的秋天，22岁的晓姐毕业后来到深圳，想通过自己的双手脱贫致富。　　先在一个企业干两年，有了足够的积蓄和人脉以后，自己再开店做买卖，奶茶店或者服装店都行，赚了小钱就扩充店面，赚了大钱就收购原来的公司：这是晓姐的A计划。　　实在不行，在这破地方呆上四五年也没问题，忍辱负重没关系，关键是经历和资源，机会成熟了我就跳槽，跳到更好的公司给别人当头儿，领导千军万马：这是晓姐的B计划。　　看得出，她是一个要强的姑娘，且在农民工队伍并未壮大的当下，这两个计划都堪称完美。　　至于爱情，她依然信奉，只有自己强大，男人才会拜倒在你的石榴裙下。　　怀揣着远大的抱负，晓姐开始准备简历。可一路投递过去，通知她去面试的公司，却只有两家。计划有变，于是她决定去人才市场，碰碰识马的伯乐。　　伯乐常有，而不猥琐的伯乐不常有。见到漂亮的晓姐，许多老板心生邪念，要么让她做助理，要么让她做文秘。　　唯独有一个老总，年轻、帅气又与她年龄相仿，他对晓姐说，他渴望他未来的同事，是一个有梦想的人。　　想都没想，晓姐起笔便签。事实上，她是冲着老板去的。　　这个老板果然不同，洗脑的方式，至少比别人高出好几个段位。上班第一天，他便分开跟员工们谈话。事后大家一核对，才知道他对男同事说的是，“今后你们把我当成小弟，哪里不对尽管说”，而他对女同事讲的却是，“你们把我看作大哥，哪有需要哪有我”。　　天，这世间竟有如此男子，谦卑、聪慧。一番艰难挣扎之后，晓姐试图说服自己，对计划做出调整：我整日奋斗，还不是为了觅得一个如他一样的男子，现在这男人就在眼前，岂不赶快出手！？　　出手是出手，晓姐的方式却和其他人不同。她不会一味主动，而是欲擒故纵，每次挑起对方兴致后又马上收手。种种技巧，自然是她从书上学来的。　　别说晓姐长得不漂亮，即便长相平平，男人也经不起如此别致的挑逗。不过一个月，老板便沦陷了，还说要娶晓姐，给她一个家庭。　　自己喜欢的人，到头来爱上了自己，我若是晓姐，一定兴奋的要死。可她听完此番话，却丝毫没有感觉。　　按她预料的估算，像他这样的男人，表白不可能太闪电、太露骨；而且对付这种男人，怎么也得历经九九八十一难，方可修成正果。　　一切突如其来，她反而担心男人图谋不轨。慌乱之下，晓姐开始故意躲避他，避之不及便决定裸辞。　　一段恋情，没来由地戛然而止，没爱过的她，好似爱过一样理性。　　至今问起，晓姐仍不避讳地说，如果当时答应了，也许他正是最合适的一个。　　接下来的几个，真的是一个不如一个。爱过的她，竟和没爱过的一样，情智双残。　　其中和晓姐相处最短的，是小她四岁半的一个男生。　　她做阑尾手术的时候，他在隔壁的病床。因为家人不在的时候，他一直陪伴，所以住院期间，晓姐答应了对方的表白。　　可出院的时候，男生并未带她直奔家里，而是先领他去了趟宿舍，一边走还一边搂着她的腰说：“等我读完研了，结婚生小孩怎么样？”　　她苦笑着点点头，陪他在同学面前炫耀了一通，接着一下午，又跟他去家乐福里的家电区、食品区、日用百货区逛了一圈，听他谈论了一些有关子女的教育问题。　　晚上分开的时候，晓姐主动吻了他，说以后缺钱了，可以管她要，但是缺爱了，就别再找她了。　　男生立马明白了，当场删了她的手机号，一边删还一边问：“可不可以不删照片啊？”　　等他再抬头，问她可不可以再吻一个时候，晓姐早已步入校园深出。　　老实说，他顶多算是最单纯的一个，却不是最荒唐的。最荒唐的一个，是晓姐在夜店里认识的。　　当晚晓姐喝醉了，第二天醒来，发现自己躺在别人家的床上，脑袋底下，还枕着一个男人的胳膊。　　因为一次肌肤的摩擦，她答应和他交往，明知道对方是个花花公子的典型。　　这个男人是个摄影师，平日里除了接些外拍的活，其余时间从不工作，却可以赚大把大把的钞票，消遣玩乐。　　他什么时候出门，和什么女人见面，和哪个女人乱搞，全都事先打一声招呼。晓姐知道也不管，任由他花天酒地。　　这样的男人，冷酷得让人窒息。她说，他摆在眼前，像是一个艺术家，只赤裸着身体，便有充足的理由，让她去征服。　　我问晓姐，为什么可以接受这样的人。　　她说：“至少他可以，在我最需要他的时候出现。”　　我问她最后为什么又离开了。　　“在我哥哥的婚礼上，他和我嫂子的伴娘偷情。”晓姐从来都很干脆，仿佛一切已成过眼云烟：“有些事，没见着的时候，心知肚明也无所谓；可一旦看见，就再也骗不了自己了。”　　将近一年的时间，她又白白打了一回酱油。　　世事难料，假设晓姐现在问我：“姐姐我与那么多王子、青蛙分分合合，如今偏偏为一个技术宅穿戴婚纱，丑大师帮我解释下，这是为何？”　　我可能真的无话可说。　　记得刚认识晓姐时，她动不动就跟我分享一些故事。当时在我眼中，她不过是一个随着自己的性子，天天作死的姑娘罢了。　　毕竟是男闺蜜，有次微醺，我开口一句便是规劝：“晓姐，别打酱油了，好好生活吧。”　　她干了一杯酒，笑了笑说：“切，打酱油又不是打飞机，谁打得快谁赢。”　　我说：“那你也得看准了再打啊！”　　她拍了拍我的肩膀，意味深长地说：“小子，姐知道自己想要什么。”　　是啊，爱情这道路崎岖坎坷，有人顺利有人波折，有人求稳有人想作，但最重要的仍是知道自己想要什么。　　有些男人，近乎完美，可你就是不喜欢；有些男人，坏到咬牙，你却对他一往情深。　　错过，重逢，再错过，再重逢。分分合合最后走在一起，已是而立，或者不惑。　　都说女人折腾折腾就会变得成熟、安稳；这是一种心灵的回归，从理想到现实，从浮躁到安宁。在我看来，内心的现实可能不会一直现实下去，这安宁也并不是永恒的安宁。　　只是她们折腾得累了就会发现，自己想要的不过是一套婚纱，一张双人床，以及一个可以依赖的男人。　　男人靠不靠得住那是另说，但这的确是她们青春岁月里，再简单不过的要求了。　　-END-　　老丑@老丑　　情感作家，著有《我想和你好好在一起》《每个人的爱情都有问题》等。一个爱讲故事爱写诗的戏子，弹过吉他卖过唱的旅人。作者微信：weixinlaochou ；作者的