　　文章来源于微信公众号：续缘婚恋研究中心　　当前在时代，人们在价值观在不断的更新，单靠传统道德规范维系爱情和婚姻的时代，已经过去了。在新时代中，每一个人都必须努力学习、培养与人相处的能力，才有可能在危机重重的现代社会中生存。当爱情中出现了情敌，如何挽回爱情呢？　　　　情敌出现并不可怕，说明你爱的人还是有魅力的，至少你的眼光还不错。如果你懂得在两人相处中，体贴对方，带给对方满足，便是在爱情账户中“存款”。每次出口伤人，使得对方痛苦，便是从账户中“支出”。如果你平日存款比较多，那么你们的爱情账户中对情敌的诱惑就会具有强大的抵抗力。倘若是一副透支的银行存款账户的话，那么禁不起任何的风浪打击。　　　　心理学大师容格认为，人在择偶时，常会爱上具有自己阴影人格的异性。他所谓的“阴影”，乃是指在自己身上看不到，即呈现在所爱异性身上的那些性情或人格特质。例如：自己冷静而内向，却爱上了热情而外向的异性。对方身上所特有的热情和外向的人格，就是你的阴影人格。恋爱本身又许多非理性的成分，当情敌如果具备和你爱人相反的性格特征时，你就要学会去培养这种潜力，让对方知道，这种性格其实并不神圣。你具备这两种性格，才能把现实踩在脚下，拥有快乐的人生。　　　　我们知道很多伤害往往不是对方赋予我们的，而是我们自己把对方看的太重。在爱情里面，你越是爱一个人，对方越是容易把你看扁。因为爱本身就存在着不对称性，当一个人对另外一个人万分的爱时，这份爱在对方心中一定会贬值。当一个人对另外一个人没有爱的时候，也就不懂得什么叫在乎。如果你降低对对方的期望，把时间用来专注于你自己的事情，你就会呈现出你自己独特的美。多少人因为爱情而失去自我，殊不知道，保持自我，才能使得自己的爱情茁壮成长。　　　　越是情敌出现，你越是要学会深藏不露。你不让对方知道你有多少筹码，对方就会感觉你的深不可测。当对方对你始终保持好奇心的时候，对方就不会不想到你。当你一旦入了对方的心，就会成为对方的心上人。情敌的出现，也许正是让对方经历挣扎，从而做出合适的选择。　　当情敌出现，挽回爱情前需要做的一些事：你要简化你的关系，不要因为情敌的出现而让自己忐忑不安。要知道很多事情该是你的，就是你的。不是你的，怎么挽留都无济于事，要努力而后顺其自然，这样才能做到尽人事听天命。（图片来源于全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性