　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　不少夫妻在刚开始结婚的时候甜甜蜜蜜，如胶似漆，比恋爱的时候还亲密。但随着时间流逝，很多事情都会被冲淡，渐渐地双方觉得并不是那么恩爱，甚至感觉对方有所改变。当婚姻进入疲劳期，很多人都会感到恐慌不知道如何协调，到底为什么会出现疲劳期，疲劳期的夫妇应该怎么做？　　　　婚前各自花着自己的钱操着自己的心，对于对方，时而买点礼物给点惊喜，感情自然很好，婚后，是一个家庭，什么都以家庭为主，茶米油盐酱醋，口袋自然收紧，而且生活中难免有意见不一的时候，婚前小吵小闹给生活增加乐趣，而婚后，经常小吵小闹就伤感情。　　　　结婚后，考虑问题不再是只考虑对方，而是要考虑两个家庭，面对对方与自己的家人意见不一的时候，夫妻就容易闹矛盾，所以处事的时候，不再像婚前那么简单容易。而且对于有小孩的家庭，生活重心都转移到孩子生活，关心孩子吃的好不好，关心孩子健不健康，却忽略了对方，使对方觉得他（她）在你心中不重要，心里就开始不满。　　　　婚后，我们都把对方当做家人，当做最亲密的人，做什么事情凭自己的想法没有顾忌对方的感受，工作的有什么不如意也可能把怨气带给对方，就因为我们觉得对方是自己最亲的人，不愿意伪装，是会包容我们的，我们的缺点也就让对方尽收眼底。虽然人无完人，但是我们也不要用自己的缺点来伤害对方，互相伤害，哪怕是最深厚的感情也会被磨光的时候，且行且珍惜。　　　　　　当你出现疲劳期的时候，你就会出现“和TA在一起不快乐→如果对方不按照你说的去做，或者TA对你为他做的事情没有表示出感激之情，你就会变得很烦躁，没有积极性，感觉在一起很无聊。”等负面情绪和想法。　　　　当婚姻出现问题的时候，夫妻双方都不愿意在对方面前妥协，承认自己的错误，都等着对方主动“低头”，等来等去，幸福都等没了。说到底，我们还是放不下自己的面子，为了所谓的面子，谁都不主动承认错误，明明知道一个“对不起”就可以让感情起死回生，可两人就是‘誓不低头‘。其实，夫妻之间没有什么大不了的事情，只要好好地理解对方，坐下来把话说清楚，一切问题都可以解决。也只有这样，我们才能走出婚姻的疲惫期，幸福的家庭才会越来越好。　　　　不要纠结于曾经受过的伤害，也不要拿对方曾经犯过的错误说事，即便你的爱人曾经劣迹斑斑，也不要揭他的伤疤，毕竟那已经是过去的事了，不要再反复纠缠，更不要预支将来的痛苦。珍惜现在的幸福生活，把美好留住，共同经营属于你们两人的美好时光吧！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性