　　文章来源于微信公众号：瑜峰　　我和老公结婚五年了，一直想要个孩子，但是老公一直说工作忙，还说经济不太允许，所以我们一直拖着。直到去年，我和老公终于商量着要个孩子，并且下半年，我就怀上了。我和老公都非常高兴，还在老家按揭了一套房子，之后我就开始在家待产，老公却因为工作的原因开始到另外一个城市去上班。虽然我很想老公留下来，但是老公却说：“在另外一个城市机会更多，我还得赚钱养家，再说你这么大人了，难道还不能照顾自己吗？”听到这话，心里虽然不高兴，但是老公确实还得养家，我也就没有多说什么。　　因为公公婆婆年纪都大了，也不住在一起，所以很多时候，我都是一个人在家，在这期间，老公几乎是不闻不问，从没有主动给我打过电话，我打了几次，也总是吵架收场，我就再也不想主动给他打电话了。他一直说我不体谅他，说他在外面工作很辛苦，但我怀孕也很辛苦，还总是一个人，他怎么就不能体谅我呢！有时候我真的想把孩子打掉，但是随着时间的推移，我开始越来越舍不得肚子里的孩子。　　后来我把这些情况告诉了一个男性朋友，很多时候他都会开导我，给我鼓励。产检的时候，也是他陪着我，有时间还会给我做好吃的，想到孩子的父亲我就觉得心酸。生产的时候老公都不回来看一眼，还说项目太忙走不开，我顿时心灰意冷，生下孩子后，我毅然决然跟老公提出了离婚！接到我要离婚的电话，第二天他就赶回家了，哭着求我让我不要走，还说让我看在刚出生的孩子的面子上，给他一个机会。我觉得对丈夫已经没有感情了，他伤了我的心，这样的老公还能要吗？　　瑜峰团队婚姻咨询师解答：　　首先，作为一个男人，应该是有担当，并且对家庭是有责任的，就算再忙，不能连老婆生产都没有时间吧！当你提出离婚后，他才懂得紧张，才知道事情的严重性，这不免醒悟的太晚了点。　　如果，你还想继续维持这段婚姻，给孩子一个完整的家，你就要明确的告诉他，你需要得到他的关怀，如果工作实在不能分身，你可以带着孩子跟他一起去外地。毕竟长期分居，婚姻很容有受到干扰和伤害。如果，他执意拒绝和你一起生活，还找各种借口推脱，你就应该怀疑他的动机，也许他只是想你成为一个为他生孩子带孩子的人，这个时候你就要坚定立场，果断和他离婚。　　其次，婚姻感情是两个人的事，一个巴掌拍不响，咨询者本身也是存在问题的。　　当丈夫在抱怨妻子不体贴的时候，妻子也只是想到自己的辛苦，并没有设身处地的为丈夫考虑，如果从一开始，妻子就懂得体谅丈夫，也许丈夫也会时常关心怀孕中的妻子，不见得会采取回避妻子的态度。　　当妻子希望得到理解的时候，选择了一位异性作为倾诉对象，这不是个聪明且有效的方法。你大可以跟你的闺蜜姐妹大倒苦水，却不应该向一个异性寻求体贴，毕竟，这很容易让丈夫产生误会，将事情演变到另一个难堪的局面。　　最后提醒这位咨询者，请弄清自己的立场，坚定自己的底线，清楚的认识问题的根本做出正确的决定，当然，和那位异性保持适当的距离，以免影响你的判断。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性