　　　　美国心理学家理查·怀斯门调查发现，与“倒霉蛋”相比，幸运儿们可能不经意碰到一个人，就获得了帮助；他们似乎有神奇的直觉，能感觉出哪些建议可行，而哪些话是信口开河。他们总能找到窍门，并且总能将厄运转化为好运。到底是什么让这些幸运儿手握“阿拉丁神灯”，心想事成呢？　　《运气成分》作者、英国赫特福德大学心理学家理查德·威斯曼发现，走运的人往往具备3种性格特征。第一，更外向。他们擅于交际，喜欢聚会，因而接触面更广、认识的人更多，大大增加了碰到“好运气”的机会。就像一位企业高管所说的“我的机会都是搭讪搭来的”。此外，幸运儿喜欢微笑，擅用肢体语言和面部表情。第二，更轻松。幸运的人较少体验到焦虑、愤怒、抑郁和罪恶感等负性情绪，心里不会装烦心事，所以更有“闲情逸致”注意好的机会。就像我们身边，成天祈祷上苍的人大多愁眉苦脸，而大大咧咧的“乐天派”很少求神拜佛。第三，更开放。幸运儿总是对生活充满好奇，愿意尝试。研究者发现，让幸运儿和倒霉蛋走同一条路，幸运的人“东张西望”，不但捡到了地上的钱，还和路边的生意人成了好朋友，得到不少好点子；而如果一味地目不斜视，很容易大失良机。　　看来，“性格改变命运”并不是空穴来风。试着改变自己，少操心、多欢笑，你也可能时来运转，挡都挡不住。比如，找对象的时候，不要非“才子佳人”不见面，告诉自己“先见了再说”，没准儿就能碰到良缘；工作的时候，不要先想着“出了岔子怎么办”，也许做得更轻松；买东西的时候，不要反复强调“先去银行、再去超市、再去取衣服”，抱着悠闲的心态，步子放慢点，好运可能就在路边等着你。　　（亚洲积极心理研究院首席研究员汪冰）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性