　　昨天，也就是2016年的情人节，你一定知道这一天大多数情侣们是这样过的：　　捧着1至99朵玫瑰花　　吃着各种丝带环绕的巧克力　　在电影院里拉着手看了一部叫大片的电影且片中女主角的名字多半已经忘记　　然后在各种挂着桃心打折海报的商铺里挑礼物　　最后一定是以一顿烛光晚餐后的吻作为Happy Ending。。。。。　　以上就算是情人节的全部了吗？　　NoNoNo，如果是这样，那么你过的情人节，和小杜杜知道的可不一样。　　在情人节夜里，各位小情侣的床头上到底都发生了些什么？目前中国人“爱与性”的真相，小杜杜在这里有料要爆！！！！！　　什么？小杜杜怎么知道的？　　你难道不知道2016年是大数据时代么？这一次，杜蕾斯携手一点资讯，通过对大数据内容多维度、立体化的价值信息挖掘，首次用大数据解读出了中国人对情人节的看法以及和“性”相关的心理和行为。　　说到这总可以告诉我，昨夜隔壁小情侣的床头到底发生了什么了吧！！！？　　呵呵，我是捂着脸看完的。。。。。。　　小编挑了一些三观小颠覆的真相，各位看官，请坐稳哦。　　　　都说90后出生的一代，对性开放的态度令人咋舌，但数据告诉我们，性爱可不只是属于小年轻哦，成熟的人更懂得享受性爱。　　《芈月传》里，义渠王和宣太后好上的时候，据推算应该是三十二岁。　　因为擅长做PPT而轰动一时的陶喆，也已是四十六岁“高龄”。　　就连《老炮儿》中老炮儿冯小刚这么大一把年纪，对许晴也是说推倒就推倒，毫不含糊。　　这个年纪，能争取的都争取到了，该失去的也只能认命。生活越来越稳定，在风平浪静之时，对于爱爱的需求一点不逊色于年轻人，也许，只是表现得更成熟了吧。　　　　情人节那天在地铁站看到一女的飙泪猛捶一男人：“今天你竟然没带身份证！你这算什么意思！”　　看来如果你还继续坚持只是吃饭、逛街、看电影这“老三样”的情人节，被锤应该只是早晚的事了。。。。　　大众最青睐的约会地点第一位竟然是酒店！　　其实也不难理解，像情人节这类属于情侣二人世界的节日，无论是表白、求婚、拆礼物，用餐还是啪啪啪，酒店的确都是个好地方啊~　　以前光是提到“开房”这两个字都会觉得很。。。。。害羞，如今酒店居然已经成为了大众情侣的情人节景点。。。。。　　看来随着国人两性观念的改变，人们对待性的态度真的是越来越放得开。　　情人节前就已经酝酿好了，双方心有灵犀，情人节就直接进入正题，于是咱　　们也终于该说到床头啦！　　　　尽管我们常常说，前戏才是王道，后戏真的很重要，但显然只有满意的性高潮才能让情侣们达到人生的大和谐。　　俗话说的好，饱暖思淫欲，早已解决性爱“吃饱穿暖”问题的中国人目前正在像共同富裕迈进，毕竟性爱是两个人的事。　　如果拿出你买巧克力送玫瑰挑礼物的心思用在前戏上，那你一定离小康不远了！　　　　?在古代，妇女通过某些剧烈运动使精子能够排出。　　?欧洲的妇女则采用“更可靠的方法”，医生鼓励她们半夜里来回推四次磨。　　?性交后蹲下排出精液、打喷嚏、上下蹦跳。　　?古希腊人认为用明矾、酒、海水、杂酚皂液或醋冲洗阴道，也能达到避孕目的。　　现代人用……　　吼吼，古代人的避孕方式真是看得人一身冷汗。　　有没有觉得身为一名现代情侣而感到很性福？　　　　节后大家竟然最关心“壮阳”频道，这个说明了啥？不能让不行成为影响情人节性福的阻碍，壮阳频道在节后活跃度激增，其中“壮阳”用户最关注的食物Top3是枸杞、生姜和秋葵，你get到了么？杜杜只能帮大家到这里了！　　满意度似乎追不上期望值哦，养兵千日用兵一时，而多数人可能忽视了平日里的“养”。亡羊补牢，犹未晚矣，平日养成良好的作息，多进行体育锻炼，　　注意饮食结构，不纵欲讲卫生，才能做到床上的可持续发展，别让情人节（Valentine‘s Day）在几年后变成你的伟哥节呢（Viagra Day）！　　　　希望以上这些性福大数据可以真正帮助到你了解中国人性与爱的现状，而数据的意义更在于启发引导每一对情侣们为性爱付出更多努力。毕竟玫瑰与巧克力只是爱情旅途中的点缀，而床头上的性福是爱的更深层次的表达。　　2016，如果爱，请“深”爱。