　　　　在此背景下，国内最大的互联网婚恋交友网站世纪佳缘联合艾瑞咨询发起了“2015年国民婚姻情感指数研究”，旨在了解国民婚姻情感状况及各阶段婚姻特点，并于1月14日发布了《2015年度国民婚姻情感指数白皮书》，全面分析了不同地区、不同阶段、不同人群的婚姻特点。　　婚姻情感指数是根据样本对婚姻情感描述语句的评分来测量婚姻情感满意度的指标体系。在本研究中，婚姻情感指数得分是各细项指标综合计算的结果，婚姻情感指数得分越高，表示对婚姻情感满意度越高，反之越低。　　　　俗话说“金钱买不来幸福”，收入越高并不一定代表着婚姻家庭就越幸福，但婚姻生活中少不了柴米油盐的磕磕绊绊，金钱在婚姻家庭中还是起着非常重要的作用，对婚姻情感指数得分也有着一定的影响。　　世纪佳缘调查显示，从家庭收入水平看，贫富阶层婚姻情感指数得分较高、中间阶层婚姻情感指数得分略低，家庭月收入5千到1万者得分最低，家庭收入与婚姻情感指数呈两极化。同时，从婚姻情感得分Top10省份来看，河南、河北分值最高，高分省份主要集中在华北、华中、华东地区，其中，二线城市的情感指数得分高达80.89，得分最高，表明二线城市人群婚姻满意度最高。婚姻情感指数与地区经济的发展水平和家庭收入的高低有着一定的关系。　　对此世纪佳缘情感专家张佳芮表示，收入与婚姻情感指数得分呈两极化主要是因为高收入家庭在物质方面的满足度较高，物质矛盾少，婚姻幸福感相对较高，而低收入家庭一般学历相对较低，生活消费也低，更容易获得满足，所以婚姻情感指数相对高。中等收入家庭，特别是收入5千到1万的人群，收入水平大多无法满足自己的期望值，处于不上不下的尴尬位置，不论是在物质方面还是精神方面都比贫富阶层要承受更多的压力，婚姻幸福感相对较弱。　　“而二线城市经济相对发达且相比一线城市工作生活压力更小，因此更易获得满足感，所以华北、华东、华中地区的省份得分也相对较高。”张佳芮表示。　　同时，在全国省份排名中，河南省人群婚姻情感指数最高。　　　　影响婚姻情感指数的因素有多种，其中性生活就是一个重要因素，尤其在“性”话题日趋开放的今天，“性”不再是夫妻之间避而不谈的话题。“夫妻床头吵架床尾和，性生活是调和夫妻感情的重要因素。”来自江苏的王先生说道。　　数据显示，在婚姻的七年之痒阶段，20.3%的人群表示性生活质量不能满足需求，而在这类人群中，认为性生活不和谐会影响婚姻的人群比例高达71.6%。　　而随着时间的推移，在婚姻的相濡以沫期，即婚后的十年以上阶段，性生活质量不能满足的人群中，有57.4%的人认为性生活不和谐会影响婚姻，明显低于七年之痒期。　　对此，世纪佳缘情感专家张佳芮表示，夫妻经过七年之痒的敏感时期之后，感情进入平稳阶段，部分人群对性生活的关注度开始下降。但总体而言，性生活仍然是夫妻感情中比较重要的一部分，直接影响着婚姻情感指数得分的高低。　　同时，在面对出轨问题时，女性比男性更为敏感，41.1%的女性担心另一半出轨，而男性的这一比例只占36.6%，女性更担心另一半出轨。从婚内出轨情况来看，男性的身体和精神出轨占比均高于女性，男性8.5%有过身体出轨、38.2%有过精神出轨，女性4.5%有过身体出轨、21%有过精神出轨。　　而面对婚内身体出轨，5成人群不能原谅、3成人群表示可以原谅，其中不会原谅的女性占比较多，而会原谅的男性占比较多。对此，张佳芮说表示，在婚姻中女性心思更为敏感细腻，容易缺乏安全感，加之男性出轨概率远远高于女性，因此女性对婚姻的顾虑和困惑相对也会更多，婚姻情感指数得分也相对低于男性。　　　　调查显示，年龄和学历对婚姻指数的影响呈现出显著规律。其中，年龄与婚姻幸福指数呈反比，年龄段越小的婚姻中人群，婚姻幸福指数越高，其中90后婚姻人群得分为83.33，而得分最低的70后得分为77.91。另一方面，学历越高的婚姻人群，婚姻幸福指数越高。其中，大学本科学历人群的情感得分指数是80.29，硕士及以上学历人群得分83.74，均高于国民情感指数平均分，高学历人群更幸福。　　当婚姻步入到人们常说的“七年之痒”（泛指婚姻行走到5—10年）阶段时，也正是婚姻幸福指数得分最低的时期。在受调研群体中，正处于“七年之痒”的男性的婚姻幸福指数得分为79.34分，女性为77.86分，远远低于蜜月期的指数，其中，54.5%的调研者表示，即便“七年止痒”，却依旧恩爱，45.5%调研者表示“七年之痒”已让婚姻关系开始变得平淡，并多有争吵。　　另一方面，“七年之痒”阶段的婚姻关系中，平淡夫妻成为主流，占比为45.5%，23.8%的夫妻为亲人亲情型关系，甜蜜恩爱型和朋友知己型的夫妻分别为14%和13%，这一阶段的婚姻关系开始逐步步入平淡期，亲情替代爱情。但即便步入“七年之痒”，仍有83.5%的人对婚姻感到满意，而在剩下的对婚姻感情不太满意的16.5%的人群中，有86.4%的人有过离婚的念头。　　对此，张佳芮表示，婚姻关系的发展就如同人的成长一样，必然会经过多个阶段。“七年之痒”意味着婚姻关系开始步入一个走向成熟和稳定的关键时期。这一时期，婚姻关系的主体双方的优缺点逐步清晰，情感连接的新鲜感慢慢消退，婚姻关系的存续更需要彼此的依赖和信任来推动，双方的情感沟通是否通畅，成为了这一时期的关键。另一方面，婚姻幸福指数的高低，与婚姻主体双方对婚姻的期待值以及想象空间有较大关系，年龄越小的婚姻人群，对婚姻有更多的憧憬和期待，而学历越高的人群，本身对婚姻关系的认知越清晰和理性，提升婚姻幸福度的方式也更多样，所以也成为了提升婚姻幸福指数的关键因素。