　　文章来源：一句心情签名　　“我觉得不结婚挺好的”　　01　　“好久没见了，你结婚了吧？”　　“还没呢。”　　“那……一定是在谈恋爱咯，男朋友是什么样的人啊？一定很帅吧。”　　“还没有男朋友呐。”　　“是吗？你这么优秀怎么还没有男朋友呢？读高中的时候你眼光就高，没想到现在还这么挑剔。女人啊，越老就越贬值了，你可千万别到最后嫁不出去了啊。”　　“……”　　“你看那个xxx，人家都有已经生二胎了。你说你啊，眼瞅着就奔四了，再晚了怎么生宝宝啊？真该抓紧了啊。咱们都是老同学了，真替你着急。”　　02　　上周，小美去参加毕业十周年聚会。老同学们多年没见，你一言我一语，相谈甚欢。　　万万没想到，一句冷不丁的“你结婚了吗？”让原本其乐融融的画风立马崩溃。看着大家满是尴尬又略带同情的表情，小美表面呵呵呵地笑，心中早已万马奔腾。　　“老娘不是结不了婚，是不想结婚啊。关你们这些长舌妇屁事儿！”　　小美很后悔，早知如此就不该赴会。那些所谓的老同学一个个都盼着单身的你过得凄惨无比，然后悻悻地去过和他们一样的婚姻生活。　　可实际上，小美现在过得很舒坦啊。　　年纪轻轻就有房有车，做着心仪的工作。拎上行李箱就能到世界各地去旅行；走路到街口的酒吧就能喝酒看帅哥；一个人看书看电影；约上三两好友购物shopping。　　小美爱极了这种自由自在的感觉。　　03　　老木这几年回家的频率越来越少了。不是不想回家，只是更怕逼婚。　　哥哥姐姐弟弟妹妹们都已经结了婚了，唯独剩下他一个单身汉。别说父母经常耳提面命，就连八竿子打不着的远房亲戚见了他都不免一阵唠叨。　　“你也老大不小了，该成个家了，这样混下去，什么时候是个头儿啊！”　　可是老木过惯了闲云野鹤的生活，打心眼儿里就不想结婚啊。　　和父母几番解释，最终两位老人不是掩面哭泣就是摔门而去。没办法，老木只能忍着思念避而远之。毕竟心里留着个好念想，总好过一次次不欢而散。　　04　　常常在想，我们为什么一定要结婚呢？　　为了更好的生存下去吗？　　当年大家都是猴，需要分工合作，你打猎来我生火，才能在优胜劣汰的环境中生存下来。可是如今时代变了，能不能过上幸福的生活并不取决于结婚与否。一个人努力可以活出精彩，两个人堕落照样过得失败。　　为了传宗接代，延续香火吗？　　怀胎十月，已经足够辛苦。可养育一个孩子，远比生他出来更有难度。不是所有人都有能力承担得起这份沉甸甸的责任来。　　为了让父母安心，为了让街坊邻里不再说三道四？　　这样终究还是活在别人的眼光里，违背了自己的原则。不忠于内心的人，又怎么会忠于生活？强扭的瓜不甜，将就的婚姻注定不会幸福。　　如果你去问那些逼婚的人，“我为什么要结婚呢？”　　除了“我这是为你好”，上纲上线套道德枷锁之外，一定也不会得到其他合理的答案。　　说到底，无非就是祖祖辈辈都结了婚，张三李四都结了婚。因为别人都结婚，所以你也要结婚。那些口口声声劝你早点结婚的人，其实并不在意你是不是过得幸福，他们只是害怕你和自己不同。　　05　　选择一个人生活，并不是因为与人携手有多糟糕，只是单纯的因为更喜欢另一种生活。倘若有一天，我忽然改变心意，想要走进婚姻殿堂，我也会毫不犹豫，全力以赴，倾尽所有。　　所以说，写下这段文字，与其说是支持不婚主义，倒不如说是尊重每一个认真做出的选择。不管你以何种方式度过这一生，都希望是源于内心的抉择，而不是因为别人的逼迫。　　前几天，有朋友问我说，“阿鹿，一个人生活，会不会太孤独了？”　　我忽然想到最近在网上看到一段话，觉得连孤独都是很美好的——　　“孤独”。这两个字拆开看，有小孩，有水果，有走兽，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口，人味十足。　　恩，不结婚，你也一定可以过得很幸福。　　（图片来源：全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性