　　文章来源：财经八卦阵　　作者：维佳　　“我们都曾怕过，急过，痛过，哭过，在迷茫看不清路的黑暗里，以为再也找不到自己的路了。可心里还有一股劲儿，忽然就觉得还是胆大任性地做自己吧，拧巴的世界居然慢慢开阔起来，摸索到一线光亮，慢慢燎原，成为支撑我们内心强大的力量。”　　　　Sofia曾在法国进修，专业是非常高大上的法律。大学毕业后顺利进入一家法国律师事务所工作，是整个律所中唯一的中国人。而后邂逅当时正在法国出差、经营外贸公司的老公，二人感情发展顺利，没过多久二人便结婚，Sofia从此安心当起一个全职太太。　　还好，她迅速适应了全职太太这一身份，每天在家里摆弄下午茶和宴客，此外，家中的窗帘和其他装饰品，也必须配合季节更新，而她就是家中最权威的“时尚买手”。最赞的是，她甚至在屋顶开辟出了一片花园，满园的玫瑰盛开时，令人恍若置身仙境。　　某天，Sofia突然宣布开店，还是让大家有些出乎意料。作为一名幸福的全职太太，她不是应该花更多的时间在家里相夫教子吗？　　“我只是想在家庭之外为自己争取到一些存在感。”Sofia这样定义自己的开店之举。朋友之间一片喝彩之声，谁也没有多想。直到第三家分店开张时，喝多了酒的Sofia才对朋友道出自己开店的真正原因。　　Sofia开店那一年，正是她结婚的第七年。说来也巧，“七年之痒”的说法好像真的有点道理，这一年，他们爆发了无数次的争吵，之前一直沟通非常顺畅的两个人，也慢慢觉得对方真是不可理喻。Sofia的丈夫谈到了离婚，Sofia愤怒地对丈夫高喊：“你用甜言蜜语把我变成一个什么都不会做的女人，然后，现在你要我滚出去？”　　她的丈夫也毫不示弱，回敬道：“把你变成什么都不会的女人的那个人，不是我，是你自己。是你自己选择享受我提供的一切，爱情和物质，你为什么又反过头来怪我？”　　说完，他傲慢地取出支票簿，开了一张空白的现金支票给Sofia，说在这上面随便签一个数字，只要他给得起，他一定照付。Sofia看着地上那张轻飘飘的支票，感觉自己这七年岁月像是被一次性买断了。　　　　不过痛定思痛之后，Sofia真的填了一个数字。　　用这笔钱，Sofia盘下一个店面，几个月的奔忙之后，她的第一家家居用品店开门迎客了。因为有法国的独家货源，Sofia又精通中法文化，加上她绝佳的品位，这家店很快就红遍了周边的社区。社区以外国人居多，对家居产品有很高的要求，他们也曾经参观过Sofia的家，对她非常信任，所以直接要求Sofia设计一个全套家居装潢方案的顾客也很多。　　半年后，Sofia的店铺收支平衡；一年后，便获得了不错的盈利；两年后，第三家分店开业了。此时Sofia已经拥有了三家店铺、五个以上国外精品时尚家居品牌的独家代理权，以及一家全新的家居装潢设计公司。她寄了一张支票给她的前夫，上面的数字，除了当年的“本金”之外，还多加了10%的利息。　　更妙的是，现在大家时常看到她的前夫徘徊在她的店铺附近，不是捧着玫瑰花，就是拿着一个包装精致的礼物。问起Sofia，她倒也大方，爽朗地说，他正在努力地追回自己。　　如果非要从这段经历中总结什么的话，“女人一定要拥有自己的工作”可能是Sofia最重要的感悟了。这工作不一定要做得多厉害多成功，但拥有一份工作意味着，你始终拥有一个属于自己的战场和世界，拥有一个可以施展自己才能与维持生计的平台，而不用弯下腰，去捡他扔过来的那几张薄薄的钞票。　　女人不管什么时候，都不要屈从于外界的评价系统，收起自己本该华丽而丰满的羽翼，做一个讨好老公、讨好家庭的人，这样的人最后的结局注定是失去自己，找不到存在感。　　　　Sofia坦言，女孩子在成长过程中，身边的人几乎都有意无意地对她们传递着“你要听话”这样的概念，似乎只有“听话”才会获得别人的羡慕和赞美，以及才称得上是“好姑娘”。　　“讨好全世界”日益成为她们的人生策略，用自己的讨好、顺从，去换取世界对自己的青睐。这似乎是一种很好用的策略。　　可成长到二三十岁时，姑娘们才发现“讨好全世界”这个策略好像突然就不灵了。　　世界总是对她们提了太多的要求——你要瘦要美，要性格温柔，还不能玛丽苏；你要循规蹈矩地合群，不能太特立独行；你要好好学习，不能太早谈恋爱，但一定要在变成剩女之前找个优质男结婚生子；你要左右逢源，招人喜欢，又不能太招男人喜欢；你要有事业，但不能太成功；你得经济独立，还不能依附男人……　　这世界的规则永远在变，永远给你脸色看。　　姑娘们很“努力”地屈就自己去符合世界的期待，却仍然失去了追梦的勇气、最想爱的恋人，把人生过得面目可憎。　　我们都曾怕过，急过，痛过，哭过，在迷茫看不清路的黑暗里，以为再也找不到自己的路了。可心里还有一股劲儿，忽然就觉得还是胆大任性地做自己吧，拧巴的世界居然慢慢开阔起来，摸索到一线光亮，慢慢燎原，成为支撑我们内心强大的力量。　　讨好的姿态，是一早就放弃了自主权，默认自己不是一个能够掌握自己命运的人，不配拥有真正属于自己的人生。　　但事实分明不是这样。你才20几岁，别急着去讨好将就，一味地看别人脸色，就会失去自己的颜色；一味地讨好这个世界，就会失去自己的世界。现实残酷，你要比它更酷，去拼命、去尽兴。弱者才被动讨好，真正的强者都在拼命努力，去改写自己在这个世界的生存策略。　　姑娘，你不必讨好全世界，你可以不过别人丢给你的那条人生路，不要为了合群丢掉个性，为了稳定放弃努力，为了名利忘记梦想，你有你的骄傲，你可以活出自己本来的样子。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性