　　文章原标题：毕业就结婚 这样选择好不好？　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　可以无边无界地恋爱，疯狂地恋爱，但不要选择一毕业就结婚。结婚是成年人的把戏，一定要经历过某些人某些事以后才有可能变成成年人。在这个混乱又人人长命百岁的时代，每个人的成年礼都向后拖延了，你又何必自以为是地往前赶进度呢？　　结婚的年龄是一个潮流，一段时间盛行晚婚，一段时间又盛行早婚。最近几年里，剩男和剩女几乎已经开始走出婚恋课题，逐渐成为一个严肃的社会问题，于是乎，家长们开始坐不住了，纷纷希望自己的孩子能够早日结婚，不要落得剩男剩女的头衔。另一方面，中国学生的高龄化日益显现，大学毕业已经是家常便饭，为了补偿大学教育的漏洞百出，也为了避免还没毕业就失业的尴尬，更多的有志青年选择了考研甚至考博，这一学海无涯不要紧，刚一步入社会就二十好几奔三张了，得，拾掇拾掇结婚吧！　　一毕业就结婚已经成为许多年轻人的选择。大家不是都说了嘛，在校园里的恋情是最纯真的，还不趁感情没凉一出校门就赶紧结了完了。不知你怎么想，我却觉得，一毕业就结婚，不好。　　结婚是件成年人干的事，你成年了吗？我不是指你的身体年龄成年了吗，我是问你的心理年龄成年了吗？如果想要让心成年，你至少要让它在社会上游荡一番。你至少得多少领悟什么叫做找工作，什么叫做失败，什么叫做看人脸色，什么叫做明争暗斗。你还得知道什么叫做办公室恋情，什么叫做暧昧，什么叫做诱惑，什么叫做相见恨晚。为什么说校园里的恋情是最难忘的？就是因为它没有受到社会习气的污染，没有经历过沧海桑田的锤炼。倒不是你认识的那个人有多么纯洁，只是你在他还尚属纯洁的时候认识了他，在他还没来得及变坏之前又离开了他，所以你觉得他特难忘。十年以后，你再去他身边看看，一定也有人骂他骂到狗血淋头。我并不是说校园恋情就一定经不起考验，而是说，你必须让出身娇气的校园恋情经一经考验。那个每天帮你打饭的男生不见得能每天接你下班回家，那个每天帮你打水的男生也不见得能帮你分担家务；那个每天见到你就笑得花枝烂颤的女生不见得接受得了人各一方，那个每次都帮你作弊的女生也不见得能够忍受你一再失业。不必长，但你至少要将校园里的恋情换个空间抖落个两三年，让它见见世面，如果变换了时间和空间，它依然硬朗，那么好，我祝福你。　　除此以外，我怀疑你到底知不知道什么是婚姻。有很多非常年轻的姑娘天不怕地不怕就把孩子生了，她们非常乐观地说：“生孩子有什么呀，生就生呗！”生孩子有什么？有对另一条生命的终生责任！婚姻也是一样，你可能只听闻过婚姻的名字，却不真实地了解婚姻的内幕。婚姻到底有多脆弱、有多容易生病、需要你有多坚强、需要付出多少代价，你实打实地晓得吗？婚姻不是只有婚纱礼服和喜糖，婚姻不是一天的事儿，婚姻是一辈子的事情，它包含爱情，又不只有爱情，不然就不会有相爱容易相处难这句话了。　　如果把生命分两等分，那么学业应该对应肆无忌惮的恋爱，而失业才能对应婚姻。学业有再多苦恼，你所需要分心的事也不过是如何竞争班长、如何对付老师、如何门门不挂科，就像这时候的恋爱，你只需思考如何追上某个女孩儿、如果哄她开心、又如何不被人撬走。可事业不是，事业是需要你用一辈子去经营的，这里有关存亡、有关生死，它不仅关系到生活品质，还关系到一个人的理想和道义，甚至关系到周围人的灾难或福祉，就像婚姻，它的期限不是三年五载，而是无比漫长的一辈子，不止关系爱情，还关系到柴米油盐、房价地税、以及周遭人的无理取闹和世态炎凉。你对成年的全部真相一无所知，却选择了成年人的情感方式——婚姻，你不是疯了吗？　　你可以无边无界地恋爱，疯狂地恋爱，但不要选择一毕业就结婚。结婚是成年人的把戏，一定要经历过某些人某些事以后才有可能变成成年人。在这个混乱又人人长命百岁的时代，每个人的成年礼都向后拖延了，你又何必自以为是地往前赶进度呢？别把婚姻当过家家玩，能玩死你。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性