　　原标题：2020年扳倒特朗普？美国人寄望于“脱口秀女王”奥普拉　　孙卓 缪琦　　她可能是美国最有名的女人。人们追捧她，寄望她出马，阻止美国最有名的男人——总统特朗普谋求连任。　　1月8日的第75届金球奖颁奖典礼，不仅揭晓了各类影视作品的奖项到底花落谁家，还在颁奖时刻众望所归地“颁出”了2020年美国大选的一位候选人。她就是当晚终身成就奖的获得者——美国知名脱口秀主持人、曾多次在全球最具影响力人物名单中榜上有名的奥普拉·温弗瑞（Oprah Winfrey）。　　奥普拉很快否认了参选意愿，但是向来不待见特朗普的美国娱乐圈和媒体界十分振奋。随着希望奥普拉参选总统的呼声越来越高，美国媒体似乎也在越来越多突出她在一些公共话题上的声音。　　就在11日，已经就奥普拉参选的话题进行热议的美国主流媒体还打出了这样的标题：奥普拉向公众展示加州泥石流灾难如何影响其所在地区。9日，在洛杉矶西北地区发生了暴雨引发的泥石流灾害，截至目前已导致至少15人死亡、24人失踪，超过50人在等待直升机营救。奥普拉在圣塔芭芭拉的住所刚好也处于受灾地区，所幸受影响不大。　　报道还表示，奥普拉和不少社会名流悼念在泥石流灾难中逝去的生命。　　奥普拉的政治领袖光环呼之欲出。　　呼声极高　　让一直流传的“奥普拉参选总统”说法升温的原因，来自奥普拉当晚发表的获奖感言。这篇名为“新的时代已经到来”的演讲引发了当晚全场三次全体起立鼓掌，镜头中多位女星都在奥普拉演讲的过程中眼含泪水为之动容。　　而奥普拉的这次演讲，不仅被看作是一篇火花四溅的“教科书类”获奖演说，更被认为是一篇包含了明显的政治竞选主题的“选前宣言”。　　“我想让所有的女孩都注视这里，并且相信，新的时代已经到来。”有评论认为，她9分钟的演讲给了大量自2016年11月8日特朗普大选获胜以来就“如同隐形”的人们一个极为重要的礼物——新的希望。　　在她的演讲中，她讲述了自己贫穷的出身和成长故事，用亲身经历表达了多样性和包容性对美国的重要性。　　金球奖的电视转播刚刚结束，推特中就立即出现了“奥普拉2020”、“奥普拉选总统”的热门搜索词。虽然奥普拉在颁奖后接受采访时表示“我不会（参加竞选）”，多家媒体却援引奥普拉身边好友的话表示，奥普拉正在积极考虑参加大选。　　63岁的奥普拉出生在密西西比州的一个贫困家庭，依靠脱口秀节目起家之后，如今奥普拉的品牌横跨电视频道、出版和娱乐行业。　　根据福布斯富豪排行榜11日的最新排名，奥普拉的身家大约为28亿美元（约合182亿元人民币）。　　“奥普拉。#我支持她。”著名共和党策略人士克里斯托（Bill Kristol）在推特中表态。他曾一手打造出2008年的副总统候选人佩林（Sarah Palin）。　　他对奥普拉可能竞选总统一事评论：“她比沃伦（马萨诸塞州民主党参议员）更能理解中产阶层，不像拜登（副总统）那么情绪化，比库默（纽约州州长）更容易让人喜欢，比希肯卢珀（科罗拉多州州长）更有个人魅力。”　　“我想让她参选。”8日当晚，因电影《华盛顿邮报》获得金球奖提名的美国著名演员梅丽尔·斯特里普（Meryl Streep）表示，“我认为，她之前没有宣布竞选的打算，而现在她没有别的选择。”　　如果奥普拉参选，她获得民主党提名的可能有多大？“100%。”一位共和党策略人士在采访中表示，“如果她参加民主党提名战，其他人基本不用参加了。”　　“我们还在讨论一位没有政治经验的亿万富翁、电视明星能否当上总统吗？”共和党策略人士、政治评论员纳瓦若（Ana Navarro）反问道，“美国人民已经对此给出答案了（选出特朗普）。我不知道她对外交政策或是国内议题到底知道多少。但是管它呢，她又不是和丘吉尔竞争，她是和特朗普竞争。”　　曾多次担任总统竞选顾问的共和党策略专家戴维斯（Fred Davis）表示，他并没有收看奥普拉当晚的讲话，但第二天一早他的邮箱里充满了多位选举专家推荐奥普拉的邮件：“你必须要看一下奥普拉（的演讲）。你必须要看。你认为奥巴马是一位好的演讲者，看一下奥普拉。”　　“毫无争议，特朗普是世界上最著名的人。”共和党策略人士威尔逊（Rick Wilson）表示，“在现有的政治气氛下，能打败名人总统特朗普的，可能只能是另外一位名人。”　　奥普拉的伴侣斯特德曼·格雷厄姆（Stedman Graham）也发声说：“（奥普拉是否能成为美国总统）这要取决于民众，但她绝对能够做到。”　　特朗普：“我会打败她”　　美国总统特朗普已经宣布将参加2020年大选。而呼声高涨的奥普拉可能与之同台竞争迅速成为最热话题后，9日，特朗普在与联邦参议员讨论移民改革的会议上亲自回应称，如果奥普拉参选，他一定会打败她。　　特朗普说，与奥普拉对决会很有趣。“我会打败她”，他重复说了几次。　　特朗普还称，他很喜欢奥普拉，自己曾经和家人一起参加过《奥普拉脱口秀》，“但我认为她不会参选，我很了解她。”　　事实上，特朗普一直颇为欣赏奥普拉。早在20年前，他就曾对媒体说，如果他竞选总统，会选择奥普拉作为搭档。2015年，他在宣布参选后曾告诉媒体，奥普拉是他副总统的人选。但他最后选择了彭斯。　　白宫在8日也表示，特朗普愿意在2020年的大选中同奥普拉竞争。“我们欢迎挑战，不管是奥普拉或其他人。我们欢迎所有的加入者。”白宫发言人在空军一号上，如此回应外界观战的好奇心。　　金球奖颁奖当天，奥普拉在接受记者采访时明确表示自己并不打算竞选美国总统。奥普拉身边的密友也称，奥普拉本人目前并没有意愿参选。　　然而，尽管奥普拉亲口否认了竞选美国总统，不少人对将来她可能改变主意抱有希望，并试图用舆论影响这位魅力女性的决定。　　美国媒体甚至直接发文称，奥普拉正在“积极考虑”是否参加竞选，“她会是比希拉里更合适的总统人选。奥普拉白手起家，如今成为亿万富豪，同时，她还关注并致力于慈善事业，是一个天生的赢家。”　　在娱乐界，人们甚至连奥普拉的内阁成员都构思好了。　　另有媒体表示，梅丽尔·斯特里普9日在美国知名脱口秀节目《吉米现场秀》（Jimmy Kimmel Live）上谈到奥普拉竞选总统的传闻时，她笑称如果奥普拉当选，应当组建一个全明星内阁。她建议让著名影星汤姆·汉克斯（Tom Hanks）担任奥普拉的竞选伙伴，让曾经出演过《速度与激情》系列电影的演员巨石强森（Dwayne“The Rock”Johnson）担任参谋长联席会议主席（美国武装力量的最高军事长官），并让出演过《星球大战》的动作影星哈里森·福特（Harrison Ford）担任国防部长。　　外界的疯狂追捧丝毫未能影响到奥普拉。自金球奖颁奖礼之后，她就选择了沉默是金，迄今为止未就自己的参选意愿做出任何公开声明。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性