　　原标题：你这么穷，我真的不敢爱　　文章来源：深夜书屋　　文章来源：深夜书屋　　女孩子越来越物质，这是老了的标志吗？　　关于这个问题，我朋友小兔已经思考了好几天。　　我说你一个好几年没谈恋爱的女孩子，干嘛老思考这种奇怪且无用的问题，是不是就是因为总想这些乱七八糟的所以才没恋爱？　　她说：“鬼啊，因为前两天打顺风车从火车站回家，来接我的男孩子长得精精神神的，也挺有礼貌，有话没话得聊了聊，他说加个微信吧，下次你回家直接微信问我。我说行。但是我百度了下他开的这辆车，看上去挺不错，可就算到了顶配也还不到十万。”　　“但是查完了我觉得自己真是。。。。。。。怎么说呢，对自己只有两个字能形容——失望！以前的我也没这么俗啊，怎么长到现在了，连认识个男孩子，都要查查人家开的车好不好？你说，我原来谈恋爱时，根本就不care这些的对吧。。。。。。。”　　后面她说什么我就没再仔细看，总之就是她觉得自己不是一个单纯的小女孩了，因为在社会上才爬了一年，还没历经沧桑，竟然就变得这么物质拜金。　　她恨不得把自己钉在耻辱架上，给自己的灵魂进行一次洗涤。。。。。。　　我懂她为什么这么恐慌，难道是要开始做那个宁愿坐在宝马车上哭不想去自行车上笑的人了吗？　　其实小兔的恐慌有点夸张，只不过是给自己的感情加了点世俗的条条框框而已，和老不老没什么关系。你一个二十多岁的小姑娘，说自己老根本是给别人找堵。　　反正有的人，年纪还小的时候，感情这回事就已经开始加框了——要有车要有房要有钞票。就和有的男人要求相亲对象是本科毕业，165以上，这些条件差不多。　　但是这些条件，有的能一直是条件，但是有的只是一个无用的假想。　　就像之前我和小兔认识一个只和有钱人谈恋爱的女孩，刚到二十岁。　　她当时说：“谈恋爱一定不能找穷逼。你想想，和没钱的男孩谈恋爱，限制真的好多，不能去好一点的电影院，不能去好一点的餐厅，不管过什么节日，别人打个飞的就出去玩了，你的朋友圈只能晒个今天和他去公园喂蚊子。　　同样的年纪，谈恋爱而已，找个有钱男人一样谈，别只盯着穷小子看，别傻。”　　那个时候我们还小，绝大部分人还留着一点憧憬，没把什么物质条件和谈恋爱缠到一起。不是说莫欺少年穷嘛，谈恋爱也不能。　　你看那些小情侣，手拉手在夜晚走一走，不用花什么钱，但是站在彼此身边就觉得踏实啊，走完一圈送女生回去，宿舍楼下还要拥抱一下才肯再见，两个年轻人都是好年纪，站在一起就像画，也挺美好的。管他有钱还是没有钱，吻我时温柔拥抱时用力就够了。　　我们觉得那个女孩，说的是什么鬼，才不肯听。不过我们不听，也没有什么理由去说人家拜金。能和有钱人谈一辈子的恋爱也是一种幸福。　　可命中注定，你会遇见一个人打破所有规则和标准。　　就说这个向来只和有钱人谈恋爱的姑娘，还是因为一个穷小子和自己的富二代男友分手了。她说，我这算出轨了吧，毕竟是移情别恋，还啪啪地给自己打脸。　　结果这脸打的也挺狠，现在孩子都要出生了。　　她是那种恋爱谈多了想找个老实人结婚的坏女人吗？不是，谁说老实人就都是穷光蛋。反正她社交圈里都是有钱人，找个有钱的老实人不也一样吗，毕竟按她的理论有钱就够了。　　其实什么有钱没钱后来都不算标准了，曾经的信誓旦旦比云还轻，最后嫁给他，只因为他是他。　　还有我上大学时在一个健身房兼职教课，认识一个舞蹈教练。她长得干干净净的，漂亮有味道，是个富二代，开跑车来健身房教课。她除了上课，演出，也就没别的事情了。　　人以群分，所以她之前交过的男朋友也都是富二代。不过谈恋爱，也受了不少伤。她说：“我真是受够这些人了，以后绝对不和有钱人谈恋爱！两个人总是对骂的场景，受不了。”　　之后她喜欢上一个健身房的私人教练，这次如她所愿是个穷小子。穷小子住出租屋，骑山地车上下班，她为了配合他，但凡来上课也改骑自行车。她是真的喜欢他，也迁就他。　　结果谈了两年，男孩家里死活不同意，说高攀不起。又拖了一年就分手了。　　她这次说再也不和穷小子谈恋爱了，费劲。可她现在的男朋友，依然没有什么钱。但是她每天的状态都很开心。　　标准换来换去，最后也逃不过一个和ta在一起开心安心放心。　　我上次回家，看邻居家哥哥在我家相亲。相亲对象走后，他说，我特别烦有些女孩子一上来就问我的工资收入，家里有没有新房，什么都要打听得透透的。太物质。　　但是他刚说完这种话，就和一个相亲女孩恋爱了。他宠她宠到不行。接她看电影，带她吃饭，看见我的裙子好看就让我帮他拍一条，包包不错也要问问在哪里可以买。是一个十足的模范男朋友。　　可当时这个女孩子和他坐在一起的第三句话就是，你在哪工作，工资多少，方便透露吗。　　他曾经特别讨厌的这一类女孩，还不是把他吃的死死的。　　所以，你那些暗暗发誓的，连自己都鄙视自己的条件，其实到头来都没有什么用。老天让你遇见谁，你就得遇见谁，注定你会爱上谁，你就会爱上谁。还会给你什么机会，让你定点条件吗。　　不知道大家还记不记得任贤齐和郑秀文演过一部电影叫《嫁个有钱人》。　　郑秀文发誓要嫁给有钱人，闺蜜借钱给她，让她坐头等舱，去法国巴黎邂逅有钱人，她假装自己是一个电话就交易过亿的ceo。遇上了也假装自己是个有钱人的任贤齐，一起修车的朋友借钱给他，让他去攀上一个阔太太。　　这两个人在一起度过了特别开心的时光，结果去吃大餐，两个人谁也没有买单。结果任贤齐落跑，郑秀文一个人在餐厅尴尬无助到遁地。　　按说对方都不符合自己的要求，用一句话概括，“你这么穷，我不能爱”。可郑秀文还是拒绝了银行巨头之子的求婚，和任贤齐这个修车工在一起。　　可能电影虽然狗血，但是现实生活里又能鸡血了几分呢。　　那些叫喊着要在宝马车上哭喊一辈子的人，也有在玛莎拉蒂上哭的，也有在兰博基尼上笑的。而那些说在自行车上笑也幸福的，在二八大杠上哭到没有眼泪的也大有人在。　　老天会因为你提前查好了对方到底有没有钱，就把缘分避免吗？才怪。　　就像小兔，我问她，“你最后到底加没人微信？”　　“加了。”　　“是因为你在自我救赎和自我安慰吗，觉得好像加了他微信，自己就能纯洁点？”　　“不是啊，我后来想了想，我查他车多少钱这件事，还是挺可笑的。但是我不否认我当时的那点可笑，认识一个新的男孩而已，竟然还幻想到要以身相许了。可是最后有钱没钱，还是要看他喜不喜欢我我喜不喜欢他，要不，他开宇宙飞船也和我没什么关系。”　　对啊。你这么穷，我不能爱。你这么有钱，我不敢爱。和我要一个一米八的男朋友，我要一个温柔可爱的女朋友，这些条件一样，你可能会如愿，也会你有想不到的例外。　　荷西问三毛：“你想嫁个什么样的人？ ”三毛说：“看的顺眼，千万富翁也嫁。看的不顺眼，亿万富翁也嫁。 ”荷西就说：“那说来说去你还是想嫁个有钱的。 ”三毛看了荷西一眼说：“也有例外的时候。 ”“那你要是嫁给我呢？”荷西问道， 三毛叹了口气说：“要是你的话，那只要够吃饭的钱就够了。 ”“那你吃的多吗？”荷西问道。 “不多不多，以后还可以少吃一点。”三毛小心地说道。　　所以，其实到最后，也只剩下只要你是你。那你放心来，我放心爱。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性