　　新闻来源：华商报　　原标题：一对情侣婚前聊天记录曝光，引发网友热议！很现实…　　前晚，萧内网论坛上一篇题为《好好的两个人，理想与现实》的帖子引发了众多网友的关注和热议……　　萧山网友“阿萨德的”在发帖说：　　哎，好好的两个人，好了快3年了，理想与现实。　　聊天记录是获得双方同意的，他们也想看看网友的看法，不想出名。　　男方是我一个10多年的好兄弟，真的一边聊微信一边在哭，你们能想象180的大男人当街哭是什么感觉吗？　　有什么看法直接回复吧，让当事人也能更清晰的看到。　　看完这八张聊天记录截图，相信大家一定都有自己的感触。　　不管是青梅竹马的恋人，还是相亲路上的男女，通往婚姻的道路上，房子都是绕不开的话题。　　‘可能很难去评判谁对谁错，在这个社会里，挺现实，也很无奈。’网友‘尘南’如是说……　　网友讨论激烈　　小奥特：我是女的，但是我站男方这一面。。婚前全款买房买车，对男的真的压力太大了。。　　墨皮：动不动拿有钱人做比较…姑娘，放他条生路吧　　迷人的杜杜杜?：分手吧，家庭条件和价值观完全不在一个水平线上　　小小云：我是女的，萧山本地人，我自己有车……我老公什么都没有，没车没房没存款，我们还是照样过着平淡的日子！！！姑娘，真的，爱一个人不用太现实，也不要太攀比了！！！　　胖小花：为什么一定会有这种要求呢？同样是女生我也想不通。每天从义蓬到萧山市中心来回上下班，可能真的是贫穷限制了我的想象！　　溪溪：婚前男方父母全款买房就是婚前财产了，这女方……法律知识不齐全　　宸翊：现在谈个生意怎么都弄得跟结婚似的？　　Chchchx：能给买50w的车为什么不拿出来买房子？？真的不明白，50w的车是那么好开的吗？　　来源： 都市快报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性