　　文章来源微信公众号：深夜书屋　　作者：仲念念　　01　　前段时间我们公司的一个股东，向我投了一篇稿，确切来说是一篇游记。　　老实说，我当时真想背起包就走，将所有工作都抛在脑后，放空自己，也放过自己。　　我为什么总要那么忙呢，总是要把自己逼的疲惫不堪，面目全非，还要安慰自己年轻人本就不应该太安逸，平凡并不可贵。　　于是别人在逛街的时候，我在写稿；别人在约会的时候，我在写稿；别人在睡觉的时候，我依然在写稿。　　这样的日子简单而低调，除了工作、看书、跑步，就只有写稿。　　可即使这样，我一路跟着风走，风起时，总能在孤独里，找到自由。　　02　　人们常说，世间所有的事，都有其因果。年轻的时候不能活得太安逸，这样将来老的时候，才不会埋怨自己。　　如何才能不安逸呢？在我的理解里，就是走多一定的路，吃多一点的苦，再比常人多一点点的努力。　　所以我去年实习的时候，搬到了广州的郊区。距离当时的公司，差不多两个小时的路程。　　每天早上6点准时起床，和太阳一起。我喜欢日出，喜欢夜晚被一点一点熬亮的感觉，特别踏实。　　而路上的那两个小时，也成了我最宝贵的独处时间。我会听半个小时的英语听力，看半个小时的新闻，然后再写一个小时的文章。　　戴着耳机靠在窗边，耳边响起的是暖心的音乐以及清凉的风，而心里装的，却是一整天的好心情。　　孤独吗？挺孤独的。毕竟有时加班很晚，陪我回家的那条路，只有我的影子。　　自由吗？挺自由的。在我看来，没有什么比自律的高质量独处更能增值自己了。也只有自律，方能真正自由。　　我将自己的时间排的很满，一分一秒都舍不得浪费。毫不夸张的讲，有时候忙起来都不愿喝水，因为这样就省去了去卫生间的时间。　　这样看似约束的日子，实则比谁都欢喜。因为对于一个没有雨伞的普通孩子来讲，努力才是自己能给自己的，最大的安全感。　　且这种安全感，只跟灵魂有关。　　03　　我感激那一年如此努力的自己，快节奏高压强的生活，是我的性格变得格外如软，同时也平静了独属于这个年龄的躁动的心。　　但是，也不是没有特别挫败的时候，毕竟人食五谷杂粮，总有七情六欲。　　曾经很多次，因为道路泥泞而怀疑远方，因为资质平平而怀疑自己，因为漫漫长夜而怀疑黎明。　　但好在学会了跟自己做朋友，学会跟自己的坏情绪和解。他们像一个信号灯一样，一闪一闪仿佛跟我说，你哪里做的还不够好，哪里需要改进。　　每一次挫败，都是一次变得更好的机会。所以我珍惜每一次怀情绪，并用积极的方式，将它们化为成长和进步的契机。　　我会努力，但是已不再着急。如果今天的我，优于昨天的自己，那就是最大的进步和收获了。　　04　　你看，我终究将自己活成了一锅行走的鸡汤，但很多时候，人们却只喜欢吃肉，不喜欢喝汤。　　就像富丽堂皇的宫殿，总是轻易便被人称赞，而那一片片起于累土的青砖红瓦，却成了不值一提的摆设。　　你不用解释，也不必解释。　　总要铺很远的路，才能走的足够踏实。即使人们只在乎终点，我们也要用最真诚的心灵，去欣赏路上的风景。　　因为风景在乎啊，我们在路上，我们在奋斗。而这个一个过程，就是我们的一生。人活着不是为了达到一个什么样的终极目的，而是要将路上所有的风景、真情、感动等都尽收心底。　　是否成功不重要，活得没有遗憾，才重要。　　所以不必在乎别人怎么看，也不必担心前路漫漫，你要相信，那些曾被你熬亮的夜晚，终会陪你走到黎明。　　且路途中，会有人为你掌灯。那个人，就叫做努力。　　毕竟努力的姑娘，自带光芒。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性