　　文章来源于微信公众号：悠格时光　　当你爱一个人，而他不爱你，你也许会想：　　“如果我变美一点、好一点、出色一点，他是不是就会爱我？”　　可是，如果你变美一点、好一点、出色一点，你可能根本不会爱他。　　假使我有那么好，我为什么要爱你？　　我没那么好的时候，你都没看上我，等我变好了，我才不稀罕你。　　有一个女孩子，曾经死死地爱着一个男人，可他不爱她，他只是一次又一次占她便宜。　　他知道无论他要她做什么，她也会为他做；　　他知道，即使半夜三点钟，外面刮着冷飕飕的风，他想找个人陪，只要一通电话，她会马上飞奔到他身边，帮他暖床，任他摆布。　　她是可以呼之则来，挥之则去的。他爱的，是那些比她时髦、漂亮和聪慧的女人。　　那时年轻，她以为自己永远都比不上他爱的那些女人，在他面前，她只是一只卑微的丑小鸭，时刻乞求他的爱。　　有时候，他对她还是不错的，会陪她吃顿饭，会开车送她回家。　　当他需要的时候，他对她还是挺温柔的，两个人在床上温存的那些时刻，她甚至相信，他也是爱她的，就像她爱他一样。　　谁会跟一个不爱的人睡啊？　　她终究太年轻，入世未深，太不了解男人。他不见得是个坏人，可是，他并没有她以为的那么好。　　他有多坏？大概也不算很坏吧？　　他只是不拒绝一个自动滚过来又自动滚回去的女人，他只是任意挥霍一个可怜女子对他的一往深情。　　谁要你爱我呢？我都没要你的爱，是你自愿的。当你做了那么多，对方只说：“都是你自愿的。”　　那一刻，你才发现所有的付出都被辜负了。　　被爱的女人在那个爱她的男人面前可以任性，可以闹情绪，可她在他面前从来不敢。　　当她需要的时候，他从来不在她身边，即使她所有的陪伴都是免费的，他也从来不会送她一件小礼物，倒是她一直送他礼物。　　那年圣诞，她一个人去纽约探望住在那边的旧同学，两个人在百货公司买圣诞礼物时，她看到一个很漂亮的风景玻璃球。　　她蹲下来，眼睛定定地看着那个玻璃球，她好喜欢玻璃球里的雪人和漫天飞舞的飘雪，觉得他也会喜欢。她心里想，要是他愿意放在床边，那多好啊。　　“卖好贵啊。”旧同学提醒她。　　可她就是想送他这份礼物。那个玻璃球比普通的玻璃球大很多，重甸甸的，又容易打碎，她不敢托运。　　挤在小小的经济舱的座位里，她一直把玻璃球放在大腿上，十几个小时的机程，下机时，她两条腿都麻了。　　然而，当她把礼物送他的时候，他竟连看到不看一眼，只说，他从来就不喜欢玻璃球。　　她不知道是时差倒不过来，人崩溃了，还是终于心碎了，她头一次对他发脾气，也是最后一次。　　许多年过去，她长大了，蜕变了，她变美，变得比以前好，她有自己的事业，有钱，也有爱她的人，这个人宠她、疼她、迁就她，而且比她曾经一厢情愿爱着的那个男人优秀得多。　　原来，她不是丑小鸭，她配得上一个更好的男人。　　当她需要的时候，他总是在她身边，当外面刮着冷飕飕的风，他会提醒她多穿衣服。寒冷的冬夜，当她两只脚丫冻僵了，他会帮她捂脚。她送他的每一样东西，他都会珍惜。　　百转千回，每个人想要的，不过就是珍惜吧？　　那年在纽约买的风景玻璃球一直放在她家里，她始终喜欢这个玻璃球，有时候，她会定定地望着它，回想那时的自己。　　到头来，她当时掏空口袋里的钱买的这个玻璃球一点也不贵，它是她的救赎，她在玻璃球里看出一厢情愿的爱终归没有未来。　　她那时为什么苦苦地爱着那个不爱她的人？是太年轻了还是太没自信？那就是青春吧？　　青春有多蠢，她就有多蠢。　　他是她年少无知所犯的最愚蠢的错误。　　那时候，她常常苦涩地想，她要有多好，才配得上他的爱？她要有多优秀，他才会爱上她？　　这么想有多傻啊？　　与其卑微地乞求一个男人的爱，不如自个儿活得好。　　当我足够好，我都不爱你了；我也不爱一个不爱我的人。（图片来源于华盖网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性