　　文章来源于微信公众号：冷爱　　　　朋友问我：“如果一个男人根本满足不了我的期待，我还应不应该和他在一起？”　　事情源于情人节。在节前她明示暗示男友送她一枚钻戒当礼物，但最后男友只带她去吃了一顿饭，送了她一束玫瑰花。　　男友说他认为，钻戒不是随意就能送的，等他准备好了一切向她求婚的时候，才会带着戒指郑重许诺。　　朋友生气了，感觉男友不重视自己，不满足自己的愿望。吵吵闹闹了几天，男友依旧坚持自己的想法，她感觉到不被爱了。　　　　每个人都带着期待而恋爱，我们希望对方能爱我到永远，希望他能无条件包容我，希望他有能力包办我的一生。但最终实现的，却没有多少。　　人为什么会在爱情有期待？期待又为什么会落空？原因有二。　　　　你可能因为童年的经历而缺乏安全感，缺乏爱。在长大之后，你就会期待与他形影不离，期待他时刻对你表达爱意，认为这样的他才能给你满满的安全感。但可惜的是，每个人都有每个人的生活，即使是爱人也不可能时时刻刻满足你的要求。　　　　我想要一个包包，而我没钱买，于是我暗示我的恋人，希望他给我买到这个包。但，他有可能听不懂我的暗示，也有可能觉得这个包不值得拥有，又或许是他能力本身也有限，无法满足我。　　一般程度的期待，是可以被满足的。你希望他在出差的时候，每晚睡前给你打一通电话，以报平安。你希望在他手握着100块的时候，给你买一瓶3块的汽水，解解渴。　　但如果你的期待超出了他能承受的范围，如果你想要改变期待常常落空的局面，那么你可以尝试做一些自我调整，合理管理自己的期待值。　　　　即使你们是恋人，即便文学作品中把爱情描画得那么亲密无间，但现实是每个人都有每个人的“边界”。　　每个人对“边界”的界定都不一样，有的人认为，你吃了我专用的碗筷就是侵犯了我的边界。有的人会认为，吃我的碗筷不要紧，但你不能有查我手机的行为，不信任就是侵犯了我的边界。　　曾经，我的男友要求把他的内衣裤和我的衣服一起放进洗衣机里洗，我拒绝了。他说：“我们都是恋人了，一起洗衣服有什么关系？”　　爱情，并不是要对方全盘接受你的一切，并不是要对方完全满足你的期待。而是在一个双方都相对舒适的范围内互相取暖。而正确认识每个人的心理边界，才能知道有哪些期待是对方愿意去满足你的，而哪些期待已经侵犯了对方的“边界”，引起对方的不悦。　　让自己有能力实现自己的一些期待，不要总想着让恋人为你买单。　　当你想要一套化妆品，而自己没有能力购买的时候，你期待恋人送予你。这时候，你的期待便不只是“他送你礼物”这一个行为，还兼有“拥有这套化妆品”。　　“我怎么会爱上一个能力不足还不愿意为我付出的人”，当你这样想的时候，冲突往往就会产生。　　　　有期待是一件很正常的事情，一段无望的爱情怎么会让人倾心。　　然而，期待落空也是一件稀疏平常的事情。古语有云：“不如意事常八九”，自己的人生都不可能全无障碍，又怎么能控制别人全满足你的期待呢？　　早上起来赶不上第一班车，还因此迟到了，全勤的期待落空。中午想吃番茄炒蛋，却被告知没有番茄了，期待也落空了。这些期待的落空我们都能接受，我们也同样能接受爱情中期待落空。　　所以，不要把期待和爱紧密联系在一起。　　如果感觉到他是爱你的，那么就允许他偶尔不满足你的期待。如果确定他并不爱你，那么不管他对你多么好也狠心离开。说不定，他满足你，只是为了缓解他出轨的内疚感而已。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性