　　文章来源：多愁善感的大冰　　原标题：婚姻内，男人这4个行为就是在自掘坟墓！不离婚都难！　　一个家庭是恩爱和睦还是鸡飞狗跳，完整取决于这个家里男人的态度。有一种男人，在有了丈夫这一层身份之后，一夜间生长了许多。固然不能一跃成为百分百的五好丈夫，但是他在为了这个目的而积极努力着，呵护妻子，良性处置母亲和妻子的关系，总之尽一切可能的让妻子感遭到家的暖和。　　还有一种男人，固然晓得本人结婚了，但骨子里，他还是一个独身汉，说话做事，俨然一个孩子。他没觉得从结婚的那一刻起，他曾经是个大人了。仍然，一切由着本人的性子来，我行我素。丝毫不思索妻子的感受。　　假如一个男人，在婚姻之内有以下4个行为，那么，他真的是在自掘坟墓。　　一，大男子主义极度严重　　“管不了媳妇儿了是吧？”这话根本是大男子主义的口头禅。从他的思想高度讲，媳妇儿就是应该听老公话。下得厅堂，服侍好老公是一个女人应尽的本分。　　二，家里、外面都不给妻子留面子　　在家里，父母面前不只不说妻子半句好话，反倒隔三差五的编点瞎话数落一通妻子，以此显现本人多好，媳妇儿多差。　　在外面，一句话不中听，直接大眼珠子一瞪：“你懂什么？我说什么你听着就是。”在外人面前，以此显现本人一家之主的威严。　　三，不尊重妻子的家人和朋友　　背后常说妻子家人和朋友的坏话，而且言辞很不礼貌。明明是人家素质高不跟他计较，他却总以为他人是软柿子好捏。也是愚笨到没谁了。　　四，碎嘴子，家丑可着劲儿的往外扬　　两人就是吵个架拌个嘴，也得赶紧着跟哥们儿或者亲戚挨个讲一遍，然后好一通诉苦，搞的跟个怨妇似的，还觉得挺美。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性