　　文章来源于微信公众号：瑜峰　　泰丽和丈夫秦安结婚还不到一年，当初相亲认识的，相处不到半年两人就发生了关系，泰利因此怀孕了，秦安说会对泰丽负责，于是两家迅速的定了婚期，两人要趁早成婚啊，秦安家是比较传统的家庭，家族中见不得未婚生子的事情，所以结婚的时候，除了两家父母没有人知道未婚先孕的这件事情。泰丽的父母肯定是见不得自己的女儿受苦，可是深知女儿风风火火的性格，这奉子成婚也是没有办法的。　　结婚还不到一年，泰丽怀孕后就一直没有上班，现在孩子刚出生一个月。因为要摆满月酒，在举办中式满月酒还是西式满月酒的事情上，泰丽和婆婆争论起来。泰丽想要的是西式满月酒，而婆婆却说中国人弄什么西式，泰丽不让步，婆婆坚持自己的意见。秦安呢，从小到大都听父母的，现在也适合父母在一起生活，虽说娶妻了，自己也能养活自己，但是在很多事情上还是很依赖家里的。泰丽说这是自己儿子的满月酒，所以应该由自己决定，而婆婆却说这满月酒是秦家的大事情，费用又她出，所以应该由自己决定。为此两人发生争执，泰丽一气之下回了娘家。　　泰丽回了娘家，泰丽的妈妈为此也是操碎了心。因为每次只要和秦安一吵架，她就跑回家里来，说秦安不向着她说话，还说公婆欺负自己，泰丽的爸爸总说泰丽太任性了，曾经禁止她这样跑回娘家，可是泰丽的任性失踪让家人很担心。孩子的满月酒办完了之后，泰丽执意回了娘家。婆婆打电话说泰丽不用再回来了，她再也不是秦家的儿媳了。泰丽惊讶了，打电话给秦安，秦安在电话里不做声。泰丽没想到自己会被离婚。　　或许这就是人们眼中的最不合适的婚姻吧。妻子太强势，事事都要做定夺，丈夫太没有主见，多数会听从父母的意见。妻子不会处理婆媳关系，丈夫无法协调妈妈和妻子之间的关系。这是现实生活中的婚姻破裂比较常见的一个原因。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性