　　文章来源微信公众号：听语　　分开以后我的生活里　　到处都有你的影子　　我一直以为自己够独立了，我可以让自己学着不去依赖你。两个人在一起的时候，虽然有时候难免会因为各种因素见不到你。　　但是还是能保持自己的生活井然有序，你俨然已经成为了我生命的一部分，但我明白我有我的生活和工作要继续。　　可是自从和你分开后，一切都变了。下班后一个人待在空荡荡的屋子里，整个人变得魂不守舍。我试图摆脱你的影子，可我却发现，我和你越来越像了。　　从前的时候，一直觉得自己够坚强，分手的那天也没有见自己有多难过。可是失恋之后整颗心儿就像被掏空了一样，这时候才发现，我爱你爱的那么深。　　以前的我不爱吃蛋黄，每次吃掉了蛋白就把蛋黄夹到你的碗里，而你也从来不会嫌弃我。现在呢，再也找不到一个愿意吃我吃剩下的东西的人了。　　分开以后，我的生活到处都是你的影子。　　商场一楼的影吧是我们经常光顾的地方，每次路过这儿的时候，心里就忍不住隐隐作痛。地点还是那个地点，可我们不再是那个我们了。　　我知道你不爱吃葱，每次做饭的时候也从不放葱。上次回家吃到了加了葱的牛肉汤，总觉得哪里怪怪的。　　原来我已经习惯吃没有葱的菜了。这一切皆因是你，可是习惯养成了，你却走了。　　我始终摆脱不了你的影子，梦里梦到你的时候，哭着醒来后我歇斯底里过。　　也有过因为想一个人整夜整夜的睡不着觉。可是又能怎么办？我们再无可能，再也不可能回到过去了。　　但我还是想你，我会把你的想念藏在心底，然后在没有你的日子里继续坚强的生活。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性