　　新闻来源：新文化报　　对于相爱相守一辈子的老夫妻来说，最痛苦的事情莫过于“你若先行，孤独的我如何是好？”2017年8月，79岁的南京老人胡显银安然去世，77岁的老伴欧阳科谕经历了人生最暗淡的时光：悲恸、绝望、沉寂。在整理家中物品时，她意外发现了一张纸条。纸条上的字，让她潸然泪下……　　“亲爱的，你不用到处把我寻找，漫天灿烂的彩霞，是我给你的祝福，露珠闪烁的鲜花，是我对你的微笑。雨打窗棂噼啪响，那是我向你亲切问好……”折得小小的纸条上，写着一首小诗，名字叫《我若先行》，落款是1998年病中，诗里的珊妹就是欧阳科谕。　　2017年9月的一天，她在整理抽屉时，发现了这张纸条，看到这熟悉的字迹，老人瞬间泪奔。　　“当时我一下子愣住了，19年了，这是1998年11月26日他自己写的，我发现纸条是2017年9月9日，当初他弥留状态下就跟我讲，我们家儿孙都很好，他就跟我说儿孙我都不担心，我牵挂的是你，到后来他几乎不大能说话了。”　　1958年，欧阳科谕和胡显银都在南京师范大学读书，两人相识于理发店里的一次偶遇。那个年代的爱情总是羞涩的，直到三年后，胡显银才将一份叠得只有手掌大的表白信，递给了欧阳科谕。　　上世纪60年代，两人一度分居两地。那八年里，两人约定3天一封书信。在信末，胡显银总会附上一首小诗。在那个物质贫瘠的年代，柴米油盐的琐碎，并没有破灭他们的幸福与浪漫。相恋相守直到离世，胡显银给妻子写了55年情诗。　　“我知道，你最希望我过好每一天，一切安然。你在天上看着我，吃好饭睡好觉。我不会沉沦不能懈怠，我要充实起来快乐起来，奔向2020实现我们共同心愿，出版一本合集。”欧阳科谕近日接受采访时说。 据央视　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性