　　　　　　现在谁能长期霸占社会新闻头条？名人？明星？商界精英？那你把“小三儿”放在哪儿？问问度娘就知道，2015年，全民打小三儿。只要出现第三者的新闻，网络上铺天盖地的口诛笔伐就让我们再一次感受到“出轨”“小三儿”是多么撩动大众神经的词汇。“男人爱出轨，女人爱插足”，这已是大众对现在婚姻生态的普遍感受。但事实到底如何呢？今年的婚恋状况调查结果显示，婚姻中出现第三者男方女方占比相当，各占20%，而双方都有出轨的情况也不鲜见（近10%）。所以单方面指责男性出轨显然并不公平，女性出轨的情况并不少。　　　　一说到博士，总给人一种眼镜片厚如玻璃瓶底，奔命在实验室和论文堆之间的印象。特别是女博士，更是被当做与桃花运绝缘的调侃对象。但是，今年通过对不同受教育程度人群的恋爱经历调查发现，博士群体的平均恋爱次数最多，达到了6.87次，女博士的次数甚至更多。这piapia打脸的节奏真是让人好伤感。还是古人说得好，书中自有颜如玉。同志们，痛定思痛，是时候发奋读书啦！　　　　2016年，二胎终于开放了，很多男人们喜逐颜开——“我要再生个！”说的就好像他自己就能生一样。事实上，本次调查显示，孩子三岁之前主要由母亲照顾的占比29.04%，爸爸参与照顾的比例仅占2.1%，传说中的“奶爸”少得可怜，有这样高兴了抱一抱，多数时间都养育缺位的爸爸，难怪妈妈们对“生二胎”不积极了。　　　　在恋爱中，最被人津津乐道，长盛不衰的话题之一就是星座。金牛座这么抠适不适合做老公？狮子座这么霸气会不会成为爱情中的独裁者？而处女座……已经被玩坏了。然而，本次调查发现，在婚恋相关的各个层面和维度中，各星座的表现都相差无几。第一次恋爱年龄均在16岁，第一次性行为在20岁到21岁之间，同居持续月份平均在8个月左右，第一次结婚年龄均在25岁，平均幸福感主要在6-7之间……所以，在爱情中谈星座其实没什么卵用。现在你要做的，就是抛开那些对星座的传言和偏见，大胆去爱吧！　　　　你的初恋在什么时候？还是那青葱的大学校园吗？那你就OUT了！最新的调查显示：90后初恋平均年龄为15.18岁，第一次性行为的平均年龄为19.78岁；95后更是有过之而无不及，初恋平均年龄为12.67岁，第一次性行为是17.71岁，尚未成年！但是呢，也别太惊讶吧，罗密欧与朱丽叶，贾宝玉和林妹妹，经典名著里那些被传颂爱情的主角也都是些未成年的娃娃啊，还是奉劝各位爹妈及早为子女准备避孕套吧。　　　　说到遗传，你可能会想到肤色、高低、胖瘦等外在方面。事实上，幸福也会“遗传”，父母的感情状况会对子女婚姻、恋爱、生活等方面产生重要影响。报告显示：父母离异及分居，其孩子恋爱更早，发生性行为更早，同居时间更早，但结婚更晚、离婚更早。而且幸福感普遍低于父母感情良好的家庭子女。看到这，你是不是又要感慨：婚姻质量真不就是你俩的事。　　　　日前，“晚婚晚育假取消”引发广泛讨论，其影响究竟有多大呢？调查显示：被调查者中初婚年龄主要集中在22岁-28岁，男性晚婚（25岁及以后）的人群占63.29%，女性（23岁及以后）晚婚人群占83.07%。难怪全国各地抢搭晚婚假“末班车”的都排起了长队，甚至还有才认识了不久便开启了闪婚模式。2015年，企业联姻，全民闪婚，月老有点忙！　　数据　　男生 女生　　20岁及以下 3.09 4.07　　21岁 3.53 5.44　　22岁 8.25 7.37　　23岁 10.53 10.28　　24岁 11.3 12.76　　25岁 13.75 15.17　　26岁 12.14 15.33　　27岁 10.01 10.97　　28岁 10.76 8.23　　29岁 5.58 4.23　　30岁 5.16 2.9　　31岁 1.88 1.06　　32岁 1.45 0.92　　33岁 1.05 0.47　　34岁及以后 1.51 0.75　　　　“离婚！”肥皂剧中，女主经常甩男主一记响亮的耳光，镜头一转，爱人已成路人。离婚真的这么简单吗？No！No！No！财产分割、精神抚慰、离婚后生活信心的重塑和生活方向的规划，都是不可避免的烦恼。要是涉及孩子的问题就更是烦到爆——然而调查显示，大多数人在烦恼多多心态下，真正会找专业咨询的人寥寥无几，在调查人数中只占11.5%。　　　　网络化社会，生活节奏越来越快，“七年之痒”都变成“五年之痒”了。调查显示，在婚后3-5年，夫妻双方的幸福感、婚姻满意度都达到最低值。婚龄3~5年的调查者中有11.1%的人表示下辈子不要和对方在一起了，另外更有8.9%的人决定下辈子干脆不结婚……说好的海枯石烂呢，怎么三五年就这个样子了，让人咋个相信爱情？　　不过，只要度过了“五年之痒”这道坎，感情就会慢慢“回温”，所以只要提前做好“五年之痒”的心理准备，还是有可能实现“白首偕老”的誓言哦！　　　　为什么婚后老婆变得越来越唠叨，脾气越来越坏？男人们很不满。然而事实上，婚后的女人更不满！调查数据显示——尤其是有小孩儿的家庭，女性比男人更觉得自己婚姻不幸福，男女幸福满意度差值达到4.2！换位思考，婚后的女性要操持家务、带孩子、买菜做饭、照顾老人、也要上班赚钱、是不是压力山大？她们更需要爱和理解来缓解、滋养内心，重拾婚姻的快乐。