　　本文原标题：前任为什么会突然联系你？　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　每个人都有前任，当那个最熟悉的陌生人突然联系你的时候，你心里还会为他小鹿乱跳吗？有些人和前任分手后，各过各的，许久之后有了各自的生活，但是有一天前任突然联系你，这是一种什么心态呢？　　想跟你复合　　失去后才懂真珍惜，等分手后才来关心你，其目的性可能不“纯净”，他现在很可能是单身，很有可能也是想找你复合，联系你可能是因为寂寞而想到你，这种因为寂寞而爱的爱情，最后走到一起的机率很小，还是小心为好。　　告诉你近况　　虽然不会每天都跟前女友联络，但生活中发生大事时还是会让对方知道。一方面想让对方知道他现在过得很好，相互鼓励；另一方面有可能是想炫耀，想告诉前任就算没有她，他也能过得比对方更好。　　怀旧心理　　有一个女人曾经爱过你，现在还在关怀你，这种小小的虚荣，想着就挺令人舒畅的。如果你的前男友难过的时分第一个想到你，在你华诞的时分会想到送你礼品，和女友吵架的时分会找你谈心并且告诉你“她真的比不上你”，你什么感觉？肯定也会有那么一点小骄傲吧？　　孤单寂寞　　分手后重回单身生活，因为没有新的邂逅，所以忍受不了寂寞，这时候就会有想要联络前女友的想法。也不是希望你为他做些什么事，就只是想要你在他身边陪陪他。　　为分手道歉　　可能是因为他觉得分手时分得很不愉快、或者是过去在一起的日子的确有伤害前任的地方，以至于让人更想理清分手原因，希望对彼此没有任何的亏欠，并好好跟对方说声抱歉。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性