　　新闻来源：人民日报海外版海外网　　海外网1月10日电 近日，有关美国著名脱口秀主持人、演员、制片人奥普拉·温弗莉（Oprah Winfrey）参选2020年美国总统选举的呼声不断高涨，美国现任总统特朗普也回应称，如果奥普拉参选，确信自己将会击败奥普拉。现在甚至连奥普拉当选总统后的内阁人选都有人帮她想好了。　　据美国《时代》周刊网站报道，美国著名影星梅丽尔·斯特里普（Meryl Streep）9日在美国知名脱口秀节目《吉米现场秀》（Jimmy Kimmel Live）上谈到奥普拉竞选总统的相关传闻时，她笑称如果奥普拉当选，应当组建一个全明星内阁。她还建议让著名影星汤姆·汉克斯（Tom Hanks）担任奥普拉的竞选伙伴，让曾经出演过《速度与激情》系列电影的演员巨石强森（Dwayne“The Rock”Johnson） 担当参谋首长联席会议主席，让出演过《星球大战》的动作影星哈里森·福特（Harrison Ford）担任国防部长。　　不过梅姨也说，她不确定奥普拉是否真的会竞选总统，但她相信“确实有过电视名人参选总统”。此前梅姨曾表示，奥普拉竞选总统是不可避免的，并称“希望她竞选总统”，他还表示，奥普拉“别无选择”。　　当地时间1月8日，美国“名嘴”奥普拉·温弗瑞因在金球奖颁奖典礼上发表的精彩演讲而引发广泛关注。媒体和民众对奥普拉参选2020年美国总统选举的呼声更是不断高涨，不少人希望奥普拉能够成为美国首位主持人女总统。　　尽管奥普拉在接受记者采访时表示自己并不打算竞选美国总统。而媒体猜测将来也不是完全没有可能。而美国总统特朗普也将奥普拉列入了竞争对手的名单之中，并确信自己将赢得第二个连续任期，并击败“假想敌”奥普拉。（编译/海外网 张敏）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性