　　　　　　爱美之心人皆有之，女人看到暖男都忍不住驻足多瞄两眼，更不用说天生外貌协会的男性同胞了，“我爱你，因为你心灵美”这种话的意思是：前提是你有靓丽的外表，再谈心灵美。脸蛋儿和身材绝对是衡量女人气质一个不可或缺的标准，小S曾说：“你再善良也是个胖子”，姐妹们，重视你的脸蛋儿和身材吧。　　　　现在社会压力这么大，男人也像女人一样，期待另一半可以有稳定的工作和不错的收入。在近20年中，女人的工作情况成为男人选择配偶时非常看重的一个方面。有稳定工作和收入的女性，更容易得到男人的青睐。　　　　男人不会轻易结婚，当然也不会轻易离婚。因此，相亲时，他们会格外重视女方对婚姻的看法，比如说：是否以家庭为重，认为孝顺老人是应做的等等。这直接关系到你们婚后的相处是否和谐，男人这种天生害怕麻烦的动物，可不想结了婚才发现彼此不合适。　　　　不少人分手的理由是：性格不合。的确，性格不合的两个人，想要走完一辈子真是太难了。身边不少男性朋友在选择另一半时，性格契合是所有条件的前三名，由此可见，性格是否契合这件事太重要了。　　　　一个人的言行举止能间接地透露出她的家教，男人都想找个大方得体的女人，言行举止顾忌对方的感受，和这样的女人生活在一起才会舒服，日子才能过下去。总之，细节决定成败，你平时的修养在相亲时就体现在言行举止中，女人要注意噢。