　　文章来源：青草地里的小熊先生　　双十一凌晨0点的时候，我还沉迷于工作无法自拔，就这样错过了双十一秒杀的最好时机，直到1点多爬上床才想起来这件事，内心焦虑的我果断清空了自己的购物车才睡。　　第二天早上起床的时候，就看到闺蜜在微信跟我晒她的淘宝截图，看着那十几个未发货的订单，我发现自己买少了……　　仔细看了一下，发现居然有一半以上是男生的东西，比如说机械键盘、男装外套、耳机、限量版球鞋、男生专用洗面奶等等。　　我问闺蜜：“你这是在帮你男朋友置办身家吗？为啥他的东西比你的还多，而且个个都贵得要死？”　　闺蜜回我说：“没办法啊，我男朋友太懒了，让他自己去买是不太可能的，只能我来操心咯，反正给他买东西我也很开心，我恨不得把他所有的东西都换成我买的。”　　我说：“你之前不是说要存钱买香奶奶的包包吗？买了没？”　　闺蜜叹了口气：“男朋友垂涎那个BeatsX的耳机很久了，所以我还想着先把钱拿来买耳机，刚好过阵子是我们的三周年纪念日，可以当礼物送给他。”　　听完闺蜜的念念叨叨，我好笑地摇了摇头，虽然说包治百病，但是在男朋友面前，还是得让路啊。　　前两天琪琪去了香港出差，回来的时候和我说：“男朋友都是花钱的货，这次去香港给他买了双鞋子，才发现他常穿的鞋子都是上千块的，刷卡的时候心都在滴血。”　　我“噗”地一声笑了：“看你平时给自己买几百块的鞋子都不舍得，怎么给男朋友买这么贵的？”　　琪琪说：“没办法啊，老娘一想到他平常都穿惯了好的鞋子，我就不舍得让他穿便宜的，虽然心疼钱，但我少买几件衣服就可以了。”　　“谈了恋爱后我发现，男生真的不比女生少烧钱，买游戏装备、鞋子、手表、车，玩的都是贵的，我现在都要努力存钱了，不然偶尔想小宠一下男朋友都囊中羞涩。”　　看着琪琪一脸嫌弃又甜蜜蜜的样子，我暗戳戳地翻了几个白眼。　　其实我也知道琪琪不过是爱和我随口抱怨一下而已，她平常送男朋友礼物都会挑最贵最好的的。　　不知道是不是谈恋爱的女人都这样，嘴里嫌弃得不要不要的，心里却又拼命想给他最好的。　　以前阿柒来问过我，知不知道王者荣耀的皮肤要怎么买。　　我说不知道啊，平常已经够忙了，哪里有时间玩游戏。　　后来跟阿柒聊了聊，才知道她男朋友生日快到了，其实她也从来不玩游戏，但男朋友喜欢玩王者荣耀，老是听他说想要某某某皮肤，虽然完全不知道有什么用也不知道要怎么买，但她还是到处去问人想要给他送一个。　　过了几天偶然遇到阿柒，我问她男朋友的农药皮肤送了没。　　阿柒说拜托另一个玩游戏的朋友帮忙搞定了，还开玩笑说：“以前不恋爱不知道，找了男朋友才发现原来男生也很能花钱，一个游戏皮肤也是死贵死贵的，不过没办法，谁让他喜欢呢，看来我也有努力赚钱才行，不然男朋友的礼物都买不起。”　　其实大多数的女生，都是很感性的动物，男朋友对她好，她就会想要千倍万倍地回报。　　从来不玩游戏还是想学一下怎么送皮肤，会暗戳戳地搜索他喜欢的手办，看到他用什么都想有钱的时候换一个自己挑的。　　不仅仅是男生喜欢给女朋友花钱，女朋友也一样很舍得为自己喜欢的人花钱。　　对于真正爱的人，谁会去计较谁付出得多谁付出得少呢，她只想给那个人自己能够给到的最好的一切。　　很久以前曾看过一个小故事：　　有人问了上帝，“喜欢”与“爱”有什么区别呢？　　上帝指了指一个孩子，只见孩子站在花前，久久不肯离开，最后，孩子被花的美丽迷醉，不由的伸出手把花摘下来。上帝说，这就是喜欢。　　接着，上帝指了指另一个孩子，只见孩子满头大汗的在给花浇水，又担心花被烈日晒着，自己站在花前。上帝说这就是爱。　　喜欢是为了得到，而爱却是为了付出，这就是最本质的区别。　　当一个女人真诚地去爱一个男人的时候，她会满心满意都想着那个人，想要给他最好的，想要付出自己的所有爱。　　当你生病的时候她会比你还难受，偷偷去学你喜欢吃的东西想着能够有一天做给你吃，和小姐妹去逛街看见男装店会不自觉地走进去。　　别说只是存钱给你买你最喜欢的礼物，哪怕是把心掏给你，也都是愿意的。　　但是男人们，也请你一定要记住：　　女人是水，你用0度遇见她，她会即刻成冰；你用100度去爱她，她才会立刻沸腾；你用50度对待她，她便不冷不热。女人的温度就是你对她的态度。　　所以，如果你也遇见了一个愿意掏心窝子对你好的女人，请一定要珍惜她。　　今天早上醒来赖了一下床，在床上睁着眼睛想周末应该干什么，想了半天实在想不到，决定去公司了。　　去到公司发现我们定制的猫猫豪华别墅已经装好了，想到以后可以把我家箭头带去公司边吸猫边工作，就觉得小日子很美好　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性