　　文章来源于微信公众号：情圣恋爱学　　无论是我们在谈恋爱时还是干其它事情时，都会遇到不同类型的情况，而在这时候我们需要根据不同额情况去针对性的去处理不同情况。　　追女孩也一样，针对不同的女孩，我们要做出不同的追求方法以让对方舒适，因为每个性格的人可能都有着不同的心态，我们有针对的进行，从而更容易的追到自己的身边。女孩整体上无非就是小萝莉、小清纯、淑女、女神、成熟 等几个不同的标准。　　　　这类的女生看起来可爱，打扮很清纯。其实这类女生都是特别特别“闷骚”（其实是比较在乎别人的评价），发好人卡， 扮演绅士的角色随这类人是最不奏效最没用的~因为这类女生在生活中已经得很多人照顾，很多怜惜，扮演好人绅士， 往往最容易失败的。　　这类女生，扮演一个BAD BOY坏小子，才会让她爱上你这就是“反撇”。‘注：反撇是造成人心理上产生一种“出乎意料， 情理之中”效果的一种方法！’　　而情圣恋爱学的理论就是，先降低对方的心理预期，让对方原本的期望降低，原本的情绪降低，为撇出来的包袱作铺垫！　　大家都知道糖0+糖5+糖差值为5，也就是说，先吃甜的再吃甜的不会觉得很甜；然而，苦-5+糖5差值为10，吃苦的东西 再吃甜的东西会觉得很甜，预期降低了。　　最后的包袱撇出来，撇出来的包袱并没有制造出太多的张力现实和预期的差距拉大，张力加大，最后的结果就更强大， 收拳再打出去和你伸直拳头，再接连给他一拳哪个力道大？　　　　面对这类女生的话，就要扮演一个坏绅士，因为这类女生处于女生尴尬的地位，既没有御姐身材也没用萝莉面孔，更加没有女神气质，也没有淑女风范。　　也就是最没特点的女生，所以这类女生，就是要好坏同时使用，对她的时候，又带一点点的坏，比如说，女生不是很喜 欢说你猜？ 那你就说，我猜中的话，你让我亲亲你 ~嘿嘿 类似这种，会比较吃得开！　　这类女生要的就是欲擒故纵，意犹未尽，跟这类女生要学会“调情和暧昧升级”。　　　　贤良美好的女子，这类的女子内心比较传统。一般来说，这类ASD是最高的，因为这类女生对自身有很强保护意识，所以对于这种降低她对你防范意识是很重要的。　　所以扮演绅士才最对的，而且是有魅力的绅士，这类女生比较吃得开，最重要就是让她对你放松警惕，所以面对这类女 生收起你的“需求感”树立起你的“性格标签”大胆的带领她吧！　　　　身材特高特S，穿那种特SEXY包臀的巨显条的类似SLY的连衣裙，高跟鞋，长发微卷，眼睫毛化的跟苍蝇腿似的，下眼睑化着白色的卧蚕，戴黑环儿，美甲巨闪亮粘了N多奥钻，这就是大密。很多哥们都不懂这个意思，这类女生简直就是搭讪率最高，回头率最高的。　　往往这样的搭讪是极度困难的，窗口特别小，而且被搭讪的太多太多了！但是你一旦打开窗口了可以吸引到她，并且保持对你的兴趣，那就好办了。　　这类女生最好的杀手，其实就是高富帅了，一般男生很难搞定，如果不高不帅没钱的那想办法扮演孔雀，能够打开窗口，因为往往她们都不会给你机会开口！‘这类女生务实，知道自己要什么’　　　　这类女生其实搭讪倒不是很难，因为这类女生站在哪里，很多男生止步于此不敢上来搭讪。　　其实女神往往被搭讪的时候，都很有礼貌很有涵养的。不会因为你怎么样就不搭理你，因为女神就是能玩转于男人之间。　　之所以是女神不仅仅是因为漂亮身材好，而且气场足够强，能够HOLD任何男生。让所有男生拜倒于此，简单的就是“调情高手”。　　所以这类女生，就是扮演成熟有质感的魅力人士才有戏，最主要能HOLD住~化解她对你的框架，你才有戏。　　所以你要先她之前树立你的框架，打破她的“女神架子”让她在你面前展示最真实的她自己。‘女神也是有七情六欲的， 她之所以“冷”是因为你给自己设了限，你的迎合和讨好成就了她的高姿态。’　　只有看到不同女人，运用自己所认为可以用得上的东西才能去追到她们。　　知己知彼才能百战不殆，爱情就是一场心与心的博弈，要的是四两拨千斤，想要练就这“火眼金睛”，就关注我们情圣恋爱学团队。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性