　　文章来源于微信公众号：瑜峰　　古人讲究婚姻“须门当户对”，因此产生了许多凄美的爱情。“门当户对”的婚姻究竟应不应该呢？　　瑜峰团队解析：婚姻是否应该门当户对？　　李先生28岁，妻子27岁，两个人是通过相亲认识的，相处一年之后结婚。如今结婚三年之多，女儿两岁。李先生是一名工人，收入算是比较稳定的。两个人从结婚到现在，感情生活比较平淡，日子安稳。但是妻子突然提出的离婚，打破了这场看似平静的婚姻。　　妻子以李先生手机里的一张和女同事的亲密合照为由确定Lee先生对婚姻不忠，有了外遇。虽然李先生已经奋力的在解释，但是妻子确依然坚信，并执意要离婚，还把孩子带着，回娘家了。这让李先生很不理解，为什么妻子突然间的提出离婚了呢？这张照片之前妻子也看过自己和女同事的这张合照，为什么当初的反应没有这么大，而如今却追究起来，综合妻子以前的一些行为以及岳父岳母对他的一些态度，李先生猜出了妻子要离婚的原因。妻子是不想在继续过这种平淡的生活。李先生的工资不算是丰厚，家庭也不是非常富裕，妻子却是生活在比价富足的家庭。对于拜金的妻子，他自己也是无能为力。　　感情，常常会经历现实的考验。每个人都希望拥有美丽的爱情，同时又拥有优越的物质条件。人们对物质的追求本来倒也是无可厚非的，或许只能说是没有个对待世界的价值观不同。可是李先生妻子的做法，总会让人觉得有些不妥。她为了掩饰自己的真正意图，为了让自己看上去不那么势利，为了逃脱舆论的谴责，她把离婚的责任统统推到了李先生身上。李先生背负一个对家庭不忠的骂名，而自己就可以心安理得的离开这种贫苦的生活。　　一方面，李先生的妻子又很大的责任。面对贫穷，她自身没有想过改变，没通过自己的努力去改变生活的窘迫。可见她的生活，是依附于他人的，如今这个丈夫无法给她提供依赖了，她便选择了放弃。甚至她连面对这种放弃的勇气都没有，而是选择了将责任诬陷给丈夫。另一方面，李先生也需要认真的考虑这段感情的去向。不过无论是否与妻子继续生活，李先生都需要对自己的生活状态有个全方面的提升。创造更好的生活条件，既是对婚姻的挽回，也是对自己生活负责。“婚姻就要门当户对，不然就会像这个案例中一样变成一场悲剧。”或许你在看完这篇案例之后会有这样的想法。门当户对的婚姻固然好，但是并不只是只有门当户对才能幸福。婚姻是需要彼此改变，相互努力才能够幸福下去的事情。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性