　　文章来源于微信公众号：美好呀向日葵　　“小伙子人特别老实，脾气又好。虽然条件没有很优越，但是结婚过日子就得找个老实的。”楼下的阿姨极力向小蕾介绍。　　小蕾29了，情和爱也已看得没有前些年那么重要了。在这个年龄，适合结婚好像显得更为迫切。　　小蕾和阿姨口中的老实男见了面，有些其貌不扬，但傻傻的笑着对小蕾特别体贴，让小蕾觉得舒心了不少。　　小蕾觉得那就处处看吧，要是合适就在一起，给彼此一个机会。　　老实男真的很老实，看起来憨憨的样子让人很有安全感。对小蕾有求必应，说话也不大声也从不说脏话，待人有礼有节。接触了一段时间后，小蕾发现他确实像阿姨说的，没有花花肠子，是个老实安分的人。　　小蕾跟他确定了关系。日子虽然没有像年轻恋爱时那样充满了激情，却也有饮之如清泉般淡雅的感觉。　　每天彼此上班下班、发信息、打电话、隔三差五的约会，偶尔的小矛盾也都会磨合好。半年后，俩人商量着要不将谈婚论嫁的日程提上来吧。　　就在双方父母要见面的前一周末的晚上，小蕾跟往常一样没事儿躺在床上刷着微信。看着吃货群里大家分享的美食以及一些无聊的八卦和小视频。　　突然，一个小视频抓住了小蕾的眼球。视频里是几个男人各自搂着女人喝着花酒，而坐在中间的那个就是自己的男朋友。　　小蕾那刻是懵的，她只知道男朋友告诉她今晚和领导吃饭。她告诉自己，这应该只是逢场作戏，要淡定。　　随后小蕾看见群里发视频的人说：我同学发给我的，说他们今晚搞的“公主”个个身材好。你们还要不要看？　　小蕾装作不经意的在群里问了句：玩这么嗨，这是哪儿啊？　　被告知具体地点后，小蕾火速叫上了自己的发小沙子哥一起前往。一路上小蕾忐忑不安，她完全不知道是什么情况，她从来不会想到一直这么老实安分的人也会这样。　　到了地方，小蕾让沙子哥进去打探情况。一会儿，男朋友那群人各自领着一个女人进了隔壁的酒店。　　小蕾躲在角落里听到男朋友跟别人说道：一会儿开个钟点房，完事儿还得回家。　　小蕾感觉一股血液冲上头顶，她想冲出去，但是她忍住了。后来沙子哥告诉小蕾，他跟前台的人闲聊了。说他们这群人来过很多次了，每次都有小蕾男朋友。服务员对他印象很深，因为他玩的最开。有次还当众在包间里就要和这些小姐玩“全垒打”。　　小蕾回去和老实男挑明了并表示分手。老实男苦苦哀求说，他就这一次迫不得已，逢场作戏而已。他这么老实的人，保证只犯这一次。　　小蕾不屑的笑了一声，不留情面的把那晚沙子哥打听到的全说了出来，突然老实男就炸锅了一般。他吼道：我不就找个小姐玩玩怎么了？有几个男人敢说没玩过？我是没多少钱，长得也不好看，平常没女人乐意找我。客户请客我不玩白不玩啊？有钱男人平常都把你们这些女人玩腻了，你们才想要找个老实人。那我就当个老实人啊，要有钱有貌谁愿意装这个老实人。　　小蕾扇了他一巴掌，从此分道扬镳。　　太多人都和小蕾一样，以为老实是一个人的本性，在以后漫长的生活中这个特质不会褪色。然而老实有时候只不过是一个人的表象，可以进行演绎，也可以暗藏涌流。　　有些所谓的老实人，只不过是因为没钱没能力没有趣长得又一般，如果再没有老实这个优点，可能永远不会有女人愿意和他在一起。　　在选择恋爱结婚对象的时候，如果他的老实安分可靠成为你选择他最大的因素的时候，那你要深思熟虑了。因为大部分人的老实都是不堪一击的，在这纷扰世界的诱惑面前可能瞬间即变。　　很多时候老实人浪起来，你我都招架不住。所谓绅士，无非是更耐心的狼。　　看过一篇文章，有一句话说“你不是人好，你只是没机会放荡”。同理，你不是老实，你只是没资本不老实。　　刘墉说过“愈是没身份、没地位、没财产、没退路的男人，你愈要小心。”往往这种男人一旦得势，你曾经认为的“老实可靠”，将是证明你瞎了眼最狠的证据。　　我们看古装剧，读古代小说和历史，太多关于老实的穷书生考取功名后抛弃了曾经山盟海誓的结发妻子的故事。　　比如家喻户晓的陈世美和秦香莲，比如《莺莺传》里的张生和崔莺莺。每个这样的书生，在功成名就那刻，第一件事就是另寻新欢。以前不寻是因为寻不起。　　也听过太多杀人案的凶手往往就是那个最想不到的老实人，他平时与邻里和睦，不多言语，从未打骂过别人，下班按时回家，就是这种老实人成为了杀人的凶手。老实是对这种人最大的误解，也是他最好的包装物。　　也见过太多本是本分守职看起来极为老实的官员，却因为贪欲断送了仕途。权利的膨胀让这些官员助长了贪欲，把所谓的老实本分抹杀的一滴不剩。　　不要把木讷当老实，不要把话少内向当老实，不要把异性朋友少没恋爱经验当老实。他们现在不花天酒地，不约，不赌，不浪荡，如果客观条件充足了，这些“老实人”迫不及待就秒变。　　况且，多数男人主观思想上，就是想不老实。　　也别再把“找个老实人就嫁了吧”挂在嘴边，老实人不欠你什么，况且也不见得是真老实。　　真正的老实是虚怀若谷，是面对物欲横流还能宠辱不惊，是经历诱惑还能坐怀不乱，是美色环绕还能专一无二心。　　当你真正面对名利淡然处之的时候，你才有资格说你淡泊名利。别名利味儿都没闻过，就说自己淡泊名利。　　就像一个穷人跟你说金钱是这世界上最庸俗的东西，有钱人的生活极其低级乏味，你千万别信。　　一个身无一物且没有经过欲望、名利、权利的洗礼的人说自己绝对老实可靠本分的时候，你也千万别信。　　那些愿意在你面前低声下气的老实人，不过是为了得到他们想要的东西而已。当有一天你所拥有的不足以交换他的老实，那么随之而来的就是你最想不到的那一面。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性