　　美国历史上收视率最高的节目《奥普拉脱口秀》在叱咤风云25载后落下帷幕，但该节目的主持人奥普拉-温弗瑞（Oprah Winfrey）却仍然有着深远的影响力。据悉，奥普拉的第一期节目《怎样才能与你选择的男人或女人结婚》预示了这将是个日间节目。但在节目播出4560期之后，受众人追捧的麦当娜（Madonna）、碧昂斯（Beyonce）和汤姆-汉克斯（Tom Hanks）纷纷出现在奥普拉的告别秀上。　　在这25年间，奥普拉家喻户晓，是文化上的传奇人物，也是世界上最富有的人之一。虽然在节目停播后，奥普拉将致力于自己创办的“奥普拉-温弗瑞电视网”（OWN），但她邀请大牌嘉宾的能力却不减当年。　　曾经，总统奥巴马在她的节目中讲述了自己为何要公开制作出生证明；莎拉-弗格森（Sarah Ferguson）谈到自己没被邀请参加皇室婚礼。那么，奥普拉为何会如此成功呢？以下十个精彩瞬间佐证了她的深远影响力。　　　　在这期节目中，奥普拉向观众讲述自己童年遭到强暴的经历，这次告白也是未来其节目的基本形式。它不仅表明奥普拉本人对性虐待受害者的非官方运动，也为成千上万在节目中向她坦白的嘉宾铺平了道路；比如，吸毒成瘾的大牌明星或隐藏故事的平凡人士。　　作家邦妮-格雷尔（Bonnie Greer）在奥普拉名声大噪之时远离了自己的故乡芝加哥，她说，奥普拉“使美国黑人女性热情却坦诚的个性成为主流。这渗透在美国文化中，但奥普拉却把它嵌入下午的节目中。她在积极和消极的意义上，开创了‘受害者文化’。　　在80年代末和90年代初的大萧条时期，她使美国人重拾对‘生存机制和善良’的信心。奥普拉把这个世界上的事物传达给观众，因为她想证明在世界上‘善良’和‘坦诚’总会有所回报。”　　　　奥普拉在仅仅4个月里就减掉了67磅（约30公斤），其重量与她拉的那一大袋肥肉相当。但她的体重很快就反弹了，这也是未来20年“游游”式减肥（指体重减轻又增加的循环）的开端。《泰晤士报》的美国记者提姆-特曼（Tim Teeman）说：“奥普拉最令人难忘的就是她的体型，这折射了美国人对自己体型的执着。这个信息或许是不正确的，但确实是实情；奥普拉对待体重的态度反映了美国人在体重上的不懈努力。”　　　　奥普拉采访了正值鼎盛时期的流行音乐天王——迈克尔-杰克逊（Michael Jackson），这也创造了收视率最高的一期《奥普拉秀》。　　当时，有6200万观众聚集在梦幻庄园（Neverland）直面深陷虐童传言的天王巨星杰克逊。在持续90分钟的访谈中，杰克逊对奥普拉坦白自己罹患白癜风，并没有睡在高压氧治疗室里，也没有购买19世纪英国“象人”约瑟夫-梅里克（Joseph Merrick）的骨头。　　这是杰克逊在多年里所做的首次详尽告白，对《奥普拉-温弗瑞秀》而言可谓意外惊喜，也为奥普拉的声誉锦上添花。　　　　美国脱口秀谐星、电视节目主持人及演员艾伦-德杰尼勒斯（Ellen De Generes）在这期节目中公开了自己的同性恋倾向。这不仅为奥普拉以“红粉知己”而著称做下铺陈，也使从事访谈节目的德杰尼勒斯在事业上有所转机。　　但奥普拉对女性的大力支持引发了争议。　　格里尔（Greer）说：“她建造了自己的帝国，是个女权主义者，她的行为使其他女性也竞相效仿。她显然是一种自然力量，聪明、有悟性，还做善事。人人都拥护她，我本人也很支持她。但她把公共谈话变成了肥皂剧，里面只有善与恶之分。”　　格里尔还说，尽管奥普拉对自己的体重和受虐经历直言不讳，也能使其他人进行坦白，比如德杰尼勒斯；但我们对奥普拉本人却知之甚少。她说：“每个接近她的人都逃不掉，拒绝作证。她是美国的公众人物，我们了解有关她的一切，但对于她本人却不甚了解，这在提倡言论自由的国度实为罕见。”　　　　在节目录制当天，奥普拉送给全场276名观众每人一辆新款汽车，并配有加热真皮座椅，价值2.84万美金。曾负责《芝加哥论坛报》（Chicago Tribute）的AOL电视评论家玛瑞恩-莱安（Maureen Ryan）说，这是一笔大交易，它标志着奥普拉“仙女教母”时期的开始——给观众和嘉宾赠送丰厚礼品。她指出，该节目已演化成了以“新世纪灵性”为特色的节目，但带有唯物主义倾向。　　莱恩表示，在遭受卡特里娜飓风（Katrina）袭击后的新奥尔良，这种利他主义的力量显而易见。与官方相比，奥普拉似乎能为危难中的人们提供更多帮助，但经常赠送礼品难免使人厌烦。她说：“你可以收看年度礼品赠送节目——《奥普拉的最爱》（Oprah’s Favorite Things），现场的观众犹如谢亚球场（Shea Stadium）上的披头士那样歇斯底里，因为他们将得到奥普拉所赠送的免费礼品。”　　　　最刻骨铭心的奥普拉节目或许就是汤姆-克鲁斯（Tom Cruise）兴奋的跳上沙发，手舞足蹈，表示自己深深爱着新交的女友，即现在的妻子凯蒂-霍尔姆斯（Katie Holmes）。　　此后，克鲁斯的滑稽举动一次次被恶搞和模仿。特曼说，这个节目在电影《壮志凌云》（Top Gun）、《花心情圣》（Cocktail）和《碟中谍》（Mission： Impossible）之前，就界定了克鲁斯的职业生涯。　　他说：“坐在一旁的奥普拉被吓到，他的事业的确出现过一时的不景气，但他已经恢复了。” 他还认为，名流人士来到《奥普拉秀》是为了驱逐内心的恶魔或进行爱情告白，他们知道这是个真情告白的集会，奥普拉不会让他们难堪。他说，“这对汤姆-克鲁斯来说，本应很明确，但却演变成了‘火车事故’（指克鲁斯的惊异表现，译者注）。”　　　　奥普拉在出版界的影响也很深远，她在节目中多次推荐有价值的书，使得这些书的作者赢取了丰厚回报。其中，詹姆斯-弗雷（James Fray）所撰写的回忆录《百万块碎片》（A Million Little Pieces）讲述了他如何戒掉毒瘾，曾得到奥普拉的大力推荐，随之成为畅销书。　　但在2006年，弗雷对自己生活事实的描写是否属实受到质疑，奥普拉便邀请这位作家来到节目现场，进行咄咄逼问。整个访谈显得很激烈，弗雷本人也受到众人谴责。　　特曼表示，尽管奥普拉最近表示，对于当时的做法深感遗憾；但这仍然是一次教训。她的节目坚持善良，背信弃义的代价就是被羞辱。　　　　在约翰尼斯堡（Johannesburg）附近，价值4000万美金的“奥普拉-温弗瑞女子领导学院”（Winfrey Leadership Academy）于2007年正式开放。　　奥普拉在2002年与前南非总统纳尔逊-曼德拉（Nelson Mandela）会谈后，就承诺筹建学校。奥普拉也亲自访问了入校的南非女孩，她们都来自申请学院最初150个名额的低收入家庭。　　去年，女舍监虐待女童的控告得以澄清。奥普拉对判决感到很遗憾，但她很自豪这些女孩敢于作证。奥普拉的慈善行为家喻户晓，她名下的“奥普拉-温弗瑞基金会”（Oprah Winfrey Foundation）已向美国内外的慈善项目捐赠了数百万美金；同时，她名下的公共慈善机构“奥普拉天使基金”（Oprah Angels）也募集了大约8000万美元。　　　　2007年，在爱荷华州的一次集会上，奥普拉力挺巴拉克-奥巴马（Barack Obama）；此时，奥巴马正与希拉里-克林顿（Hillary Clinton）竞选民主党总统候选人提名。奥普拉的支持在这场势均力敌的竞选中至关重要，因为她在民众中极具影响力，但她的选择也受到质疑。　　佛罗里达州《圣彼得堡时报》（Petersburg Times）的电视评论家埃里克-狄根斯（Eric Deggans）说，“奥普拉支持奥巴马，但她的中年白人女性观众却支持希拉里。因此，许多人并不赞成奥普拉，他们觉得奥普拉在选举时把种族看得比性别还重要。”　　奥普拉谴责说唱音乐中歧视女性的歌词，这抨击了她在黑人社区中的巨大影响力。狄根斯说，她从名副其实的黑人困境中走出来，却没能改变主流观众。但正如先前比尔-科斯比（Bill Cosby）和后来巴拉克-奥巴马那样，奥普拉也向世人展示了在美国黑人身上可能发生的奇迹。　　狄根斯说，“奥普拉在电视业取得的巨大成就佐证了黑人亦可成为传奇人物，她以独特方式说出中年白人女性的心声；对黑人来说，美国黑人能受到大众的热情拥护意义重大。”　　　　奥普拉最后一期脱口秀节目“惊奇奥普拉告别夜”在芝加哥联合中心录制。据称，麦当娜、汤姆-克鲁斯和威尔-史密斯夫妇（Will Smith）等大牌明星也亲临现场，奥普拉噙着眼泪向众人表达感激之情。　　狄根思说，“显而易见，奥普拉能够广集明星朋友。更有趣的是，奥普拉打造了这个矛盾的品牌：她是一个务实的朋友，但她与茱莉亚-罗伯茨（Julia Roberts）和汤姆-克鲁斯也很要好；她是工作狂的精神领袖；她每年都要做一期有关自己喜爱的奢侈品的节目；她身为精神领袖，自己却没有特定的宗教信仰；她支持母爱和家庭至上观，而自己却没有孩子。”　　狄根思最后指出，正是这些矛盾吸引了广大女性。他说：“她们很高兴能通过奥普拉秀来了解这位看似的好朋友，却又让她们领悟这个神奇世界的传奇人物。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性