　　文章来源微信公众号：冷爱　　小三，我知道很多女人听到这个词就会心跳加快，血管喷张，想要动手开撕。　　世人有多恨小三？在之前的热播剧《我的前半生》中，吴越因为饰演了一高段位小三，就引得微博一片骂声，甚至走在街上都有人朝她扔臭鸡蛋，就可以窥见一斑。　　但为什么就是这样等同于背弃道德三观的群体，人人喊打的角色，却让很多男人把持不住？空有美貌没有智慧的女人，在宫斗戏里活不过两集，小三却能源远流传，圣宠不衰，她们是如何做到的？　　最近，我对一位不愿意透露姓名的小三就男女关系问题进行了采访，以下是采访内容：　　小三自述：　　我是一个小三，虽然我很讨厌这个词，但我相信职业没有高低贵贱之分。　　作为一个小三，活到现在我还能在这里跟你说这些，没有被人拖上街扒光下跪暴打上热搜，已经算是幸运了。　　问我为什么这么幸运？　　大概因为我只图男人的钱和俘获他们的快感，从不求爱，也没想过要让对方离婚娶我吧。　　Q： 好好的一个姑娘，长得不差，又不是找不到男人，为什么要给别人当小三呢？　　女人当小三，所图不过三样：钱，爱，性。　　为爱当小三的女人，是蠢女人。爱？这种虚无缥缈的东西，是原配的追求。　　如果你是因为爱，选择当别人的小三，作为一个就是这么蠢过来的前辈，我必须提醒你：姑娘，别再做蠢事了。为性，至少还得到了身体上的欢愉。　　我承认自己是个俗人，我出生在一个贫穷的小村庄，穷怕了，加上第一个男朋友的背叛（那是一段黑暗的过去，我今天不想提），对我来说，再也没有比钱这样实实在在看得见，摸得着，能支配你的吃喝拉撒衣食住行更美好的东西了。　　那些口口声声说钱不重要的人，要么就是有钱人，要么就是穷得只能装逼，剩下一些不过是虚伪的骗子罢了。　　Q： 当了小三之后对你的个人生活有变化吗？　　有。　　成为小三之前，我就是个每天为生活挣扎的普通人，过完今天看不到明天。　　当了小三之后，我更像每天备受攻击的网红名人，出个门还得留意是否被人泼硫酸。　　Q： 你觉得为什么男人会喜欢找小三？　　也不是所有的男人都喜欢找小三。通常会找小三的男人，要么他们的关系出现了问题，要么本身这个男人就有问题。单纯只靠小三勾引上位的，还是比较少的。　　我曾经进入过5个男人的生活，或者说，有5个男人进入过我的生活。　　叶就是其中之一。　　和叶分手已经是5年前的事情了，因为他说要离婚娶我。　　叶是一个已婚的中年男人，某大型公司副总，40多岁的男人，见多识广，聪明睿智，还是很有魅力的，我知道我不是小三，但是小五还是小N我不清楚，我只知道在我前面他还有两个情人。他的原配管不着他。　　我和他在一起是想分享他的社会资源。而且他对我很好也很大方，每月给我丰厚的零花钱，还配了辆小车，我们相处得很愉快。　　我曾开玩笑地问过他：　　你们男人为什么那么贱，结了婚还要出来晃悠花钱寻求惊喜，拐骗涉世未深的女孩。你到底喜欢我什么？　　他说，和我在一起比和他妻子在一起更有趣，妻子眼里现在只有孩子，平时跟他聊的也就只有孩子的成绩，今天在学校里又怎么了之类的，而我不一样，我不仅会打扮，对他有崇拜，尊重他，关心他的生活和喜好，更不会要求他做不喜欢的事情，我们有共同话题，和我生活很自在。　　果然，男人，自私虚荣起来，一点都不输给女人。　　可惜，大多数原配都没搞清楚状况，总以为是小三的勾引，男人才会出轨。　　Q：你说你不想上位，那你觉得小三和原配有什么不同？　　原配是一种社会身份，被所有人认可，也意味着更多的责任和束缚，因为他们的社交、家庭、财产全部枝节缠绕在一起。　　我们的追求不同，小三更有情趣，更会经营自己，更会享受生活。更能给男人一种：我是你的，你是自由的自在感。　　作为妻子，图的是安稳依靠和长久，但作为一个小三，如果不图钱，不图身体的欢愉，那和咸鱼有什么区别？　　Q：你是如何跟这些男人相处的？　　1。 了解男人的“口味”　　作为小三，不管你有没有当正宫娘娘的野心，都得学会察言观色，了解男人的口味，喜好厌恶。　　经常听到原配大姐愤斥：　　你现在怎么这样了？你以前不是这样的，你说过要一辈子对我好的！！！　　拜托，你孩子都生了，男人能毫无变化？　　了解男人的“口味”，是长期需求，需要及时更新。　　像我，知道他工作生活的偏好与追求，会有意识地去学习他感兴趣的东西，制造我们的话题交集。哪怕只学个皮毛，但借此对他表示崇拜，给他舞台让他表现，实现他内心深处的英雄梦，这会让他感觉跟我一起特别轻松和自在。　　2。对男人表示感恩与鼓励　　原配因为在一起久了，口无遮拦，包括抱怨，也毫不客气：埋怨老公应酬太多，陪伴太少，过节礼物没挑对。　　我从不会这样，三生有幸遇见你，不管你给了多少陪伴，多少物质的东西都会表现出很感激的样子，不会让他觉得是在为我做牛做马，反而会很体贴他的任劳任怨。适当时机略施小惩，要点小奖励，各生欢喜。　　男人犯错时，耿直的原配总是先劈头盖脸一通指责，还洋洋得意的以为自己及时指出了问题，结果反而引起了双方的争吵。　　换个角度看看，如果你做错了事，对方劈头盖脸把骂你一顿，你能觉得爽？你心里肯定也会想——“废话，我都知道自己错了，还要你一遍遍重复啊！”　　比起抱怨和说教，一句“没关系，你在我心里永远都是最棒的，出了问题你心里肯定不好受，我心里也会跟你一样难过的。放过自己，让事情过去吧。”更会让他记在心底。　　3。给男人带来更多性刺激　　很多女人觉得老公看成人小影片是件罪恶滔天的事情，那你咋不觉得自己看韩剧天理不容呢？　　小三不排斥跟男人一起玩新鲜刺激的性爱游戏，也会陪着情人一起看成年人才可以看的小影片，和对方一起享受，制造更多刺激和快感。　　苍老师曾说，男人再大都像小孩，常常渴望脱离世俗，我们就是明白生活琐碎带给男人的压抑，会替男人寻找一个排解的出口，撩到心里，自然忍不住想要留住对方！　　4。经营自己，保持个性与吸引　　低级的小三都被原配拉上街直播暴力黄色片了。　　高级的小三在哪？在修炼十八般武艺。　　你以为小三只会无底线讨好男人？肤浅！我们只是在非原则性的问题上给足男人面子罢了。　　一层不变的商品会被淘汰，一层不变的女人会让人乏味。没点个性，如何让男人心服口服地叫一声“百变小妖精”！　　Q：很多人都说：如果没有小三的勾引，男人怎么会出轨，你怎么看？　　我想告你，男人想犯贱时，即使没有小三勾引，他自己也会主动找小三。男人要学好时，再牛逼的小三也勾不跑。别把小三当罪魁祸首，顶了天，我也只承认自己是个共犯。　　至原配：　　女人骨子里都有浪漫的基因。一个女人被一个男人追求并成为他的妻子，假如有时光机，一回放，总有些过往念念不忘。　　可男人大多都有健忘症，念着念着就忘了。所以，如果想要男人不忘记，就要从老妈子的角色里解放出来，停止无趣的生活和无用的抱怨，一起创造你们的共同回忆，提醒这些臭男人：老娘自有魅力，你既无情我便休！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性