　　文章来源微信公众号：我走路带风　　今天中午和好友田甜吃饭时，她向我抱怨自己又和男朋友吵架了，他们基本上一天一小吵，三天一大吵。　　昨天田甜又开始因为男朋友的各种毛病生气。　　我听了之后故意调侃她：“既然他经常和你吵架，那就分手吧，不用这么烦了。”　　田甜一下子语塞，说不出话来。　　过了一会儿，她才略有所思地说：“虽然是到了感情厌倦期，但也不至于分手吧。”　　话是这么说没错，但是身边大多数情侣都没能像田甜和男友一样，在厌倦期也没有分手。　　九儿和前任就是因为厌倦期分的手，刚恋爱的时候，九儿每天都在我们面前说男朋友对她多好。　　她晚上失眠，男友会微信语音陪她聊天，直到她睡着才挂掉电话，大晚上九儿突如其来想吃烧烤，男朋友二话不说给她买来，只要她身体稍微有些不适，男朋友总是第一时间到她身边。　　但是恋爱两个月后，九儿却很少再说起男朋友对自己多好。　　我以为她良心发现不再虐单身狗，但其实是她对男友的感觉产生了变化。　　她发现男朋友只要一打游戏就对她爱理不理。上次因为她打电话让他输了一局游戏，他居然还埋怨她，而男友对外表的松懈更是明显。　　之前约会他总是会精心打扮，但现在每次见面都是大裤衩和人字拖，头发也经常乱七八糟，越来越多的小细节让九儿觉得没有新鲜感，一点儿小毛病都会觉得非常厌烦。　　这种厌烦在心里不断膨胀，慢慢地九儿觉得自己不那么喜欢他了。　　其实九儿和男友只是处在必经的厌倦期：刚开始恋爱看对方总是充满新鲜感，久而久之却觉得对方不符合自己的期待。　　其实不是感情变淡了，而是因为他对你的好你都习惯了，他的坏却不能被你接受。　　彼此都熟悉到能向对方袒露缺点的阶段，但心里却没能做好接受对方缺点的准备。　　其实不管是多完美的人，相处久了，都会有你所不喜欢的部分，如果想要维系一段好的关系，最重要的是学会接受对方。　　范范和黑人的感情之所以能这么长久就是这个原因。　　范范曾经在节目上说过这样一件事，有一次他们看完球赛去一家面馆吃面，当时正值夏天，黑人吃得大汗淋漓。　　吃完之后，又是擤鼻涕又是剔牙，看起来特别狼狈，范范一开始觉得有点受不了，感觉脏脏的。　　但是慢慢的，范范发现自己也是这样。　　约会的时候不再精心打扮，经常素颜就出门，有时候也会在黑人面前打嗝剔牙。　　但其实是因为和对方在一起很轻松，外表和心里才会变得不设防。　　于是她不再对这些小瑕疵耿耿于怀，而是理解黑人不拘小节的性格。　　她也逐渐发现，在黑人粗犷的外表下其实有一颗很细腻的心，他对家人照顾得很周到，对自己的细微感受更是上心。　　表面上看起来他好像无所顾忌，但是对事业却很执着。　　范范发现那些随着时间磨损掉的新鲜感，都以自己对黑人更深的了解填补回来。　　其实情侣之间，起初相互吸引总是一种表象的喜欢，但最终能不能长久却要看对彼此的接受度。　　如果只是停留在对对方的期待而不能挖掘到对方真正的闪光点，那这段感情很容易就分崩离析。　　凡人的感情大抵如此。　　初识时总是干柴烈火，看对方的缺点都闪着金光，当新鲜感褪去，失去包装的真实却让人难以接受。　　很多人就在这个时间放手去寻找下一个人。　　但是恋爱不应该只是一种表象和外在的荷尔蒙刺激，而是由表及里的内在感受，发现对方真正能打动你的地方。　　或许偶尔对方的缺点让你气得想杀了ta，但是别忘了大多数时候，你都想和ta白头啊。　　作者：大熊　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性