　　文章来源于微信公众号：逗逼的日常　　这世上，真心的感情最可贵！　　现实的社会，现实的人类都把钱放在了第一位。　　有钱，就有很多人追随；没钱，就有很多人离去。　　如果：爱人不是因为富有，才爱你；朋友不是因为好处，才帮你；兄弟不是因为利益，才挺你；真心有人给，一定当宝贝！　　余生很长，如果都用来爱那一个不怎么爱你的人，那拿什么去爱这个世界，爱你的生活，和你自己呢？　　这一次，我一身孤勇，就不用你来挽留了，我敬往事一杯酒，烈酒烧喉，但再爱将不再回头。　　守着你很久了，那么这一次，我将要好好守着我自己了。　　人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也有可能只是心已经离开的结果，事后才会编造出的借口罢了。　　倘若你的心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应会有人努力地去挽救。　　熙熙攘攘，人来人往，这城市风很大，吹走坦荡和浮夸，大部分人都很想正儿八经的谈一场恋爱，　　想变得更好，该吃吃，该睡睡，爱谁谁。　　再也不要为了等他的一句晚安而去熬夜了，也不要再为能够跟他说上话纠结到死了，不要在他身边等他发现，拼尽全力的努力，而是拼上全力只为自己的前程似锦。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性