　　原标题：女人会变成怨妇，都是这三个原因！　　文章来源于微信公众号：漫心情　　遇上喜欢的人之前，每个女人都是坠落凡间的天使，温柔美丽，落落大方；可自从为人妻为人母后，却被男人抱怨她脾气越来越坏，性子越来越急，每天絮絮叨叨，简直成了怨妇！　　其实女人会变成怨妇，都是这三个原因！　　　　女人与其说是这个家里的女主人，不如说是家里的仆人，是干活的机器。　　女人上了一天班，回来还要紧锣密鼓的给你张罗晚饭，你翘着二郎腿坐在沙发上看电视玩手机，只当没看见；女人忙着做饭时，碰到家里缺盐少醋，叫了你几次出去买点，可你不是叫了半天都不应，就是嘴上应着，身体却压根没动弹；女人身体不舒服，你也没有半点要帮她分担家务的自觉，饭还是要她做，脏衣服臭袜子也还照样扔给她，她一个病人反要来伺候你。　　一个怨妇背后，一定有一个不负责任的男人。你这么懒，把家里的大事小情都丢给她一个人做，她当然会滋生出不满的情绪。　　要知道再勤快能干的女人，心里也想要有人疼有人爱啊！在她忙得焦头烂额的时候，哪怕你给她搭把手洗洗菜拖拖地，把她交待的小事都痛痛快快做好，她也就满足了。　　　　女人为了你和这个家劳心劳力，曾经的如花美貌变成了选现在黄脸婆，你却根本不认同她的辛苦付出。　　女人离开父母，远嫁给你，吃不惯那里的饭菜，你却听了你妈一句“有什么吃不惯的，还是不够饿”，而责怪她太矫情；女人把家里收拾得整洁明亮，你却听了你爸妈的一句“哪个女人不收拾屋子”，就觉得这就是她的本分；女人费尽辛苦生完孩子，身子虚躺在床上修养，你却听了你妈一句“我生完孩子三天就下地干活了”，反而埋怨她没用。　　她为你背井离乡，为你生儿育女，为你操持家务，这么多心血和努力却抵不上你父母轻飘飘的一句话，你能明白她心里有多委屈吗？　　她不怕吃苦受累，就怕这些苦累到头得不到承认和感激，不值得。你哪怕能轻轻地跟她说一句“老婆你辛苦了”，在你父母觉得她做的一切时理所当然是站在她这边为她辩护几句，她也就不会觉得自己嫁错了人。　　　　女人是天生敏感，总有许多小情绪，可女人也很好哄，只要你肯花点心思，她很快就好了。可有些男人真的太蠢，根本不会哄女人。　　女人心情不好时想找你说说话，你却只顾着玩自己的，还嫌她事情多，把她一个人晾着；女人生气时，明明只要你说句软话，抱抱她哄一哄就完了，可你反而比她更生气，臭着脸跟她发脾气；女人过生日时，明明已经提前好几天提醒了你，你却还是忘了，什么都没准备，还振振有词：生日而已嘛，大不了明年再过！　　你是她最亲近的人，她的心思希望你能懂，特殊的节日希望你能记得，微小的情绪希望你能哄着。说到底，她其实只是想要你对她用心一点，你一个温暖的拥抱，一句真挚的情话，一个宠溺的轻吻，就够她死心塌地了。　　人人都知道怨妇不可爱，她也不想做怨妇。可天底下谁都可以说她是怨妇，唯独你不行，因为她的怨气和失望都是由你而来啊！　　男人啊，请你对身边的女人好一点！她所求不多，只要你能宠爱她，呵护她，体谅她，她就愿意一辈子这么陪着你一起过下去！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性