　　原标题：干细胞技术破解妇女卵巢早衰难题 世界首例健康宝宝在南京诞生　　科技日报南京1月12日电（记者张晔）卵巢是人类孕育新生命的暖房，然而有一部分妇女还在育龄期，就出现卵巢功能早衰导致不孕，失去繁衍生命的可能。1月12日上午9时19分，数年前被诊断为卵巢功能衰竭34岁的方女士，在中科院遗传与发育所干细胞再生医学技术的帮助下，于鼓楼医院产科顺利诞下一个健康的男婴。　　攻克卵巢早衰合并不孕症标志着我国在卵巢再生临床研究中获得突破性进展，该科研成果作为我国首批卫计委备案的干细胞临床研究项目，是生殖医学领域继子宫内膜损伤修复之后又一重大突破，也再次宣告了再生医学技术攻克生殖系统“不治之症”的阶段性胜利。　　科技日报记者获悉，来自安徽的方女士今年34岁，结婚3年一直未能怀孕，经当地医院检查为卵巢功能衰竭导致不孕。为了一圆妈妈梦，多年来她在全国各地多个医院辗转治疗未果，2015年12月到南京鼓楼医院求医，鼓楼医院生殖医学中心孙海翔教授临床团队与中科院遗传与发育所戴建武教授团队合作，利用干细胞再生医学技术帮助其改善卵巢血流、修复卵巢功能，并于去年5月恢复卵巢大卵泡活动，实现自然怀孕。　　卵巢早衰（POF）是指女性40岁之前由于多种病因出现卵巢功能衰竭，在育龄女性中发病率超过1%，且近年来发病率呈上升和年轻化趋势，被认为是导致不孕的“不治之症”。我国卵巢早衰患者由于卵巢功能评估意识较弱，疾病发现晚，自然妊娠概率极小。南京鼓楼医院生殖医学中心孙海翔主任告诉记者，卵巢早衰患者因卵巢功能衰竭，导致40岁之前发生闭经、促卵泡激素水平升高和雌激素水平降低，并伴有不同程度的低雌激素症状。卵巢早衰的女性即使通过辅助生殖技术，也很难实现受孕，因为这类患者在月经周期中没有优势卵泡活动，无法取得卵子。“通俗点说，卵巢早衰就像一株鲜花从根茎枯萎（卵巢早衰），没有好种子（卵子），如何能结出甜美的果实（胎儿）？因此，解决这部分患者不孕的关键就在于如何挽救卵巢功能，获得优质卵子配成胚胎。目前雌孕激素替代治疗是治疗此类疾病的常规方法，但收效甚微。”　　在中国科学院干细胞与再生医学研究先导专项支持下，南京鼓楼医院生殖医学中心与中科院遗传与发育所戴建武再生医学研究团队合作，于2015年在国际上率先开展脐带间充质干细胞干预卵巢早衰合并不孕症临床研究。该临床研究在通过医院伦理审查、国家卫计委备案后，成为我国实行干细胞临床研究备案制度后首批备案的8个干细胞临床研究项目之一，在南京鼓楼医院正式开展。　　据了解，戴建武团队长期从事再生医学研究，突破了再生医学关键核心技术，并且在子宫内膜再生及脊髓神经再生等临床研究上取得了重大突破。为了解决卵巢上的这个“不治之症”，戴建武团队设计了可注射智能型胶原支架材料，用于卵巢功能再生。南京鼓楼医院生殖医学中心与戴建武再生医学研究团队合作，通过前期大量体外实验和动物试验证实，脐带间充质干细胞联合胶原支架材料，可通过磷酸化卵泡发育的关键分子FOXO3a和FOXO1加速原始卵泡激活和颗粒细胞增殖。干细胞也能分泌多种细胞因子，如VEGF，HGF，IGF-I等，通过旁分泌途径参与调节颗粒细胞生长、凋亡，修复早衰卵巢。脐带间充质干细胞附着在可降解的胶原支架材料上，利用支架帮助干细胞定植、分化，激活原始卵泡，修复早衰的卵巢，使卵巢早衰的女性能够重新获得生育的能力。　　鼓楼医院相关负责人介绍，2015年12月，南京鼓楼医院生殖中心孙海翔教授临床团队为方女士实施了干细胞卵巢内移植术，该脐带间充质干细胞由鼓楼医院GMP级临床干细胞室制备，并经中国食品药品检定研究院第三方检验。术后复查，卵巢血流有明显改善， 2016年方女士又进行了两次移植。2017年5月，方女士经检查确认大卵泡活动，当月实现自然受孕。经医院生殖医学中心随诊，母亲和宝宝都很健康。两年来，该临床研究已入组患者23人，随访发现9位患者有优势卵泡活动，已有2位患者获得临床妊娠，另有2位患者已经获得可移植胚胎，正在准备子宫内膜等待移植。　　业内专家表示，这项卵巢再生临床研究的突破性进展，还为高龄妇女卵巢功能低下及卵巢抗衰老提供了新的技术手段。戴建武再生医学团队和孙海翔教授临床团队坚持科技创新，紧密合作，通过再生医学新技术帮助卵巢早衰患者迎来了生育的希望之光。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性