　　文章来源：知音　　（图文无关）　　老师：你好！　　我和老公结婚的时候，婆婆就不是很喜欢我。因为我娘家条件不太好是农村的。婚后没多久，她就很严肃的跟我说，今后我生了孩子她不会帮我带，她年纪大了，身体不太好，照顾孩子没有精力。　　当时婆婆的话让我很心寒，但为了家庭的和谐，我还是忍了，老公还有一个哥哥，我们结婚的时候，侄子刚好两岁，之前一直是婆婆带，如今我准备怀孕，她说了这样一通话，真让我难以接受。　　嫂子家的条件比较好，她父母都是退休教师，婆婆可能觉得娶到书香门第的媳妇是件有面子的事情，听老公说，嫂子进门后，家务从来不做，都是婆婆一手做。等我们结婚之后，我接了婆婆的班，所有家务活落在我身上。　　虽然从小长在农村，但我家人对我也是娇生惯养，婚后天天在家烧饭洗碗，我心里也觉得不舒服，但我一句怨言也没有。我真的很想通过自己的表现，改变婆婆对我的成见。　　上周大哥阑尾炎做手术，婆婆坚持让大嫂上班，每天我就在家给大哥做饭，然后送到医院。周末的时候，我打算回一趟我妈家，婆婆就抱怨我不懂事，家里乱成一团，我还有心思往外跑。　　婆婆的话真的让我伤心，虽然大哥住院，但是周末大嫂不用上班，她完全可以做好饭送到医院。婆婆这样偏心大嫂，我真的难以接受。我一气之下收好了行李搬回了娘家，我告诉老公，我要在娘家住一段时间，这些日子老公看到我的委屈，他也不反对。我真的不知道如何去讨好婆婆，将来的日子该怎么继续？　　知音网情感咨询师回复：　　你好！　　婆婆本来就对你有成见，这期间无论你如何去讨好她，都难以改变她对你的印象。既然这样今后就做回真实的自己，对她除了基本的尊重和孝敬，也不用刻意去做什么。用你最真实的一面，或许会改变她对你的看法。　　如果觉得住在婆婆家委屈，可以跟你老公商量从家里搬出来住。搬出来后也许可以缓解你与婆婆之间的矛盾，婚后家里的家务都归你，突然间你搬走了，婆婆再重新回去做家务的话，肯定会有很多的不适应，这个时候她才会念到你的好。　　不要对今后的日子失望，毕竟以后还有很长的路要走。婆婆对你的成见，也只是暂时的，再说你老公对你很好，有他做你的精神支柱，也不至于让你对人生绝望，用乐观的心态面对生活，你肯定会有意想不到的收获。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性