　　　　　　高中暗恋两年，她默默追求到他，4年异地恋，相恋8年，一起到武汉工程大学读书……长期的付出，她没能穿上梦中美丽的白纱，只等来一场噩梦。最近，一位母亲通过网络发了一则名为《一位母亲的血泪控诉》的长微博，引发网友400万的阅读量。　　她1988年出生的女生，正当花季少女的孩子成了植物人，需要终身护理依赖，而造成这一切的却是女儿相恋8年的男友。时间似乎是最可怕的敌人，誓言总是不经意地就变成了谎言，夙愿也难再有实现的一天，即便是朝夕相对的恋爱长跑也会输给时间。这是为什么呢？晶晶和男友的爱情经历了8年，这8年中都是晶晶一味的包容，渐渐的助长了刘某的大男子主义，他俩的爱情或许不是时间问题，而是性格问题。　　　　当初两人在谈恋爱的时候，肯定有人说过，“我俩志趣差不多，性格合适，那就在一块吧！”没想到，到了分手的时候，分手的原因却是“性格不合”。性格互补的恋人，通常会出现一方过分的包容另一方，就会助长另一方的傲娇脾气；性格相似的恋人，时间久了好像在和另一个自己谈恋爱，没激情，更因深知双方底细，吵起架来分分钟戳中对方，刀刀毙命！也就是说，只有性格契合的人，才可以非常好地生活在一起。　　　　我们可以把男人的性格看成一把钥匙，而女人的性格是一把锁，钥匙比锁大也好，比锁小也好，都没有办法打开，只有钥匙和锁契合才有用。这种情况，就像是拼图，纹路完全一致的板块是没有办法拼接起来的，只有一凸一凹，纹路对应，才能刚好契合。　　在晶晶的案例中，大大咧咧的她实际需要的，是一个能给她足够关怀而又内心强大的人，而或许男友刘某的性格刚好和晶晶的外向开朗相契合。但毫无疑问，她的另一半都不是这样的。我们经常说，性格决定命运，而与此同时呢，性格也决定爱情。在他俩的交往当中，男友的主导地位，晶晶就已经注定是弱势的一方了，所以每个女孩子在选择另一半的时候，一定要注意性格的因素。　　　　1、对自己的性格了解不？做人可以骗别人，却千万不可以骗自己。假如明明很自闭非说自己外向，明明很强势的人非说自己温柔，这种话骗对方男人还行，真的拿来蒙骗自己，只会吃苦一辈子的哦。　　2、自身缺失的性格在另一半身上探寻。譬如你是内向自闭型的，那另一半的性格中应该有开朗的一面。想想如果两个同样自闭的人待在一起，万一生气起来，后果就可能是一场不说话冷暴力战争。　　3、取长补短，散发最大幸福感。如若你是个自信的人，在选择另一半时，就找个略略带着自卑的男人。不然，两个都十分自信的人生活在一起会怎样？一定冲撞得特别厉害，为一个小事情谁都不肯认输，最后非得火星撞地球不可。而一个自信一个自卑，一个强势一个弱势，刚好生活和谐嘛！　　说到底呢，在恋爱中真正需要记住的就是：你缺的性格，男人补上。男人缺的性格，你给填满。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性