　　原标题：美团打车零抽成进入北京市场： 网约车再掀补贴大战　　本报记者 陶力　　低调试水一年多以后，美团在出行领域的野心终于不再掩饰。　　1月10日，美团点评相关人士在接受采访时透露，南京是做经营探索的一个城市，目标是实现可预期规模化盈利，并能够掌握打车经营的关键方法。“拟新入驻的7个城市都是大城市，出行市场空间比较大。”　　同时，久违的补贴又重新回到了司机和用户的面前。据悉，在新城市开通初期，美团打车会限量对司机零抽成，例如北京前5万司机前三个月零抽成。全职司机的收入分为车费奖、阶梯奖和双周奖，一周跑单车费满2200元，甚至可以获得800元奖励。　　前述人士表示，目的是吸引更多司机加入平台，进而为用户提供更好的服务体验，“提升服务能力和用户体验，是网约车平台当前需要解决的首要问题。”　　一度烟消云散的网约车大战，如今又出现多方混战的局面。滴滴仍然占据了最大的市场份额，易到、神州专车、首汽约车等平台也希望从中分得一杯羹。　　　　目前，美团打车在全国7个城市的美团APP已经上线打车入口，包括北京、上海、成都、杭州、温州、福州和厦门。一旦该城市用户报名满20万人，美团打车就启动内测筹备工作，包括推进许可申请、储备司机供给、加大业务人员招聘、营销预热等。　　美团打车的入局也引起了管理部门的注意。1月9日下午，北京市交通主管部门约谈了美团打车相关负责人，强调在北京市开展网约车经营服务的企业，应当办理相关许可手续，依法依规开展在北京地区的网约车经营服务。　　对此，美团打车相关负责人表示，公司会坚决遵守政策法规，此前已开始推进北京市网约车许可证的申请工作，不会违规上线运营。目前还在稳步开展内部测试准备工作。　　据了解，美团打车在南京试点10个月以来，已经拥有了一支超过200人的团队，日订单量突破10万单。这一数据与滴滴出行相去甚远。滴滴出行公布的2017年数据显示，2017年滴滴为全国400多个城市的4.5亿用户，提供了超过74.3亿次的移动出行服务（不含单车及车主服务）。这意味着，该平台每天的订单量超过了2000万。　　因此，加大补贴成为了打开市场最直接的办法。1月10日，上海市内一名专车司机告诉记者，现在已经开始注意到美团的招募信息，初期只要跑到20个订单，就可以奖励150元。“对我们来说，多一个选择总归是好事，现在滴滴的抽成达20%左右了。”　　此外，一度陷入挤兑风波的易到也在近日重新回归。从1月1日开始，易到旗下young车型升级为“易达”车型，该车型平台佣金由21%降为5%。“易到说是5%的抽成，其他杂费加起来也要10%左右了。”前述专车司机进一步透露。　　　　平台疯狂补贴的目的，无非是为了争取最为核心的司机资源。但是，司机资源的稀缺也导致平台在管理上出现松懈。记者近日多次体验了易到的打车服务，但是三笔订单中，有两笔订单的注册车牌号码与实际车辆车牌不符。　　问题不仅于此。2017年，北京、上海等73个城市正式公布当地的网约车管理实施细则，其中，超过80%的城市对网约车驾驶员本地户籍或居住证提出明确要求，90%的城市要求网约车为本地号牌或本地登记注册。　　在网约车新政的缓冲期，出行平台不约而同停止了大规模补贴，一些不符合要求的车辆、司机也均有不同幅度的退出，导致网约车市场整体供给不足，价格上浮成为常态，服务质量也严重下降。中国消费者协会发布的2017年十大消费维权舆情热点中，共享单车和网约车均位列其中。一方面，行业存在的问题也让平台感到棘手，另一方面，不佳的用户体验让平台看到了机会。　　1月7日，一汽轿车发布公告称，拟对摩拜出行进行增资入股。增资后，一汽轿车持有摩拜出行10%股权。同时，一汽轿车与摩拜出行在定制版领域的整车生产、研发，出行服务领域的整车销售进行相关合作。摩拜单车将借机进军共享汽车。该公司相关人士在接受21世纪经济报道记者采访时表示，摩拜将与第三方合作提供网约车服务，包括首汽约车、嘀嗒拼车等。　　对于现在新一轮的竞争，滴滴CEO程维在接受《财经》采访时坦言，现下与美团的竞争，并不是最重要。“我们一路碰到了太多对手，美团肯定不是最弱的，但也未必是最强的。这可能对美团是最重要的事，但对我们不太重要。”　　资深互联网观察人士刘兴亮则表示，美团、摩拜、易到这些后来者的意义不在于抢到多大的份额，也不是打败滴滴，而是让行业回到充分竞争的状态，“只有充分竞争，才能不断改善行业里存在的不足，提升自己的服务能力。”　　责任编辑：实习生小羊