　　EMBA纳入了全国统一考试，所获得的证书与MBA一样都是双证，但是与MBA不同的是EMBA招收的人群则是企业高管。那么，怎么选择适合自己的EMBA院校？我们一起来了解一下。　　1、确定好EMBA报考专业方向　　报考EMBA时，一定要选择好自己所要报考的专业方向。在选择专业的时候，一般需要根据目前所从事的职业与职位，自己的兴趣爱好或者今后自己发展的目标等因素，进行综合考虑自己选择EMBA专业方向。　　2、确定报考方式　　EMBA培训报考方式众多，一般EMBA报名会给高级管理人员提供了三种报名的方式和渠道，分别是网络报名、电话报名以及现场报名三种。其中网络报名的方式最简单便捷也是最受高级管理人员们欢迎和青睐的一种报名方式。每种报考方式都有各自的特点，报考人员可根据自己的实际情况进行选择。　　3、确定报考院校　　选择一所好的学习院校尤为重要，大部分报考人员都比较热衷于报考名校，而且都盲目跟风。在职人员在选择院校的时候，一定要了解清楚各个招生院校详细情况，各方面招生信息，然后结合自己的实际情况进行选择。　　4、合理安排时间　　多数考生参加EMBA学习时还要兼顾工作，所以报考人员一定要在时间上合理安排，这样既不影响学习，也不会影响工作。只有在报考前做好充分的准备工作，才能顺利进行。　　　　　　责任编辑：实习生小羊