　　原标题：解密81家市值超千亿公司 后市多少能挺住？　　A股第一高价股贵州茅台能否或者何时突破万亿市值大关，成为近期的一大聚焦点。目前A股市场市值达到万亿元以上的上市公司有6家，贵州茅台紧随其后，迈入万亿市值门槛仅一步之遥。　　与贵州茅台一样，同属千亿市值以上万亿市值以下的上市公司有75家(截至1月11日收盘)，这相较2016年年末扩容了19家。大幅扩容的背后与2017年“以大为美”的投资环境不无关系，整体81只千亿以上市值的股票中有77只均为沪深300成份股，86%的股票去年以来处于涨势。　　上述81家公司主要集中于“北上广”，超3成来自银行和非银金融行业，大多数具有市盈率不高、业绩较佳的特点。2017年前三季度，81家公司的业绩均处于盈利状态，其中，逾9成上市公司净利润同比呈增长状态。　　　　近期，市场对贵州茅台股价的关注度再度提高。该公司股价在经过短暂调整之后再度持续上扬，于1月10日再度创出阶段性新高788.88元/股，不过1月11日，该公司股价有所回调，股价收报774.81元/股，市值达到9733亿元，距离万亿元大关仅差267亿元。　　若贵州茅台后市股价继续上涨，市值突破万亿元大关，那么贵州茅台将成为A股市场第7个“万亿市值俱乐部”成员。目前，A股市场市值在万亿元以上的公司有6家，由高到低依次是工商银行、建设银行、中国石油、中国平安、农业银行、中国银行。　　这其中，目前市值位居前三位的工商银行、建设银行、中国石油均是在上市首日便达到万亿元以上，彼时中国石油的市值超过7万亿元。截至1月11日收盘，上述三家公司的市值分别为2.15万亿元、1.61万亿元、1.52万亿元。　　以2016年末市值为参考，中国平安、农业银行、中国银行则均在2017年迈入“万亿市值俱乐部”，截至1月11日收盘，市值分别为1.3万亿元、1.28万亿元、1.14万亿元。这意味着相较2016年末，2017年以来，万亿市值公司增加了3家。　　万亿市值俱乐部成员增长的同时，千亿市值军团也在快速扩容。2017年以来，市值在千亿元以上的上市公司共有75家，相较2016年末的56家增加了19家。　　截至1月11日收盘，上述75家千亿市值以上万亿市值以下的上市公司中，贵州茅台以9733.15亿元的市值位居首位，中国石化以8124.81亿元的市值次之，中国人寿和招商银行的市值则均在7000亿元以上。　　绝大部分的上市公司市值在5000亿元以下，共有71家。其中，市值在2000亿元以下的有46家，占比超6成；剩下的25家市值在2000亿元以上的公司中，中国神华和交通银行2家公司市值在4000亿元以上，市值在3000亿元以上的公司有12家。　　整体来看，A股市场市值在千亿元的上市公司共有81家。这些公司主要集中于“北上广”，其中北京市最多，有26家，广东省以19家次之，隶属于上海市的则有13家；其余的23家则分布较为分散，除江苏省有4家外，多数省份均有1家或者2家上市公司分布。　　从这些上市公司隶属的行业来看，超3成来自大金融领域，其中隶属于银行业的上市公司有15家，非银金融行业的有11家；食品饮料和交通运输行业均有6家上市公司市值在千亿元以上，隶属于房地产和建筑装饰行业的上市公司则均有5家。　　千亿元以上市值的上市公司扩容的背后与2017年“以大为美”的投资环境不无关系。市值大且基本面好的蓝筹股成为市场青睐的投资标的，蓝筹股价值得到修复与重估，而中小市值股票的股价与估值则遭遇双杀。　　第一财经统计发现，81家市值在千亿元以上的上市公司中，有77家公司股票属于沪深300成份股，仅有广汽集团、海天味业、温氏股份、中油资本4只股票不在列。　　从股价上涨情况来看，2017年以来，上述6只万亿市值“巨无霸”股价均呈涨势。其中，中国平安以超1倍的涨幅跻身万亿市值阵营，建设银行、工商银行的涨幅在50%左右，农业银行和中国银行则涨逾20%，涨幅最小的中国石油也上涨了11.74%。　　除中国石油市盈率(TTM，下同)在68倍左右，其余5只万亿市值股票的市盈率均在10倍上下。工商银行、建设银行、农业银行、中国银行的市盈率均在10倍以下；中国平安的则为18倍，不过这相较同行业上市公司的市盈率并不算高。　　以75家千亿市值以上万亿市值以下的上市公司来看，2017年以来，有逾8成股票处于涨势，海康威视涨幅位居第一位。该公司去年5月，以61.52亿股的总股本，按10∶5的比例送股后，总股本增加至92.29亿股，且每10股派发现金红利6元(含税)。而即便不考虑现金分红，该公司股价一年来涨幅也达到168%左右。　　与海康威视一样，去年以来涨幅超过1倍的公司还有12家，其中五粮液上涨160.39%，贵州茅台涨逾135%；上涨118.06%的永辉超市则是在近期突破千亿市值大关。这12只股票的市盈率，除中兴通讯为负值、洛阳钼业为83倍外，其余10只股票的市盈率多在50倍以下。　　当然，也有11只股票在2017年以来处于跌势，其中中油资本跌幅最大，为23%；上海银行、海通证券、中国重工等5只股票跌幅在10%以上；中国联通、北京银行、温氏股份等5只股票则跌幅在8%以下。　　千亿以上市值的上市公司还有一大特点便是多数质地较为优良，业绩较佳。2017年前三季度，81家公司的净利润均为正数；2016年度仅有中兴通讯一家公司业绩为亏损状态，其余上市公司均为盈利状态；2015年度亏损的上市公司也为少数的3家，其余均处于盈利状态。　　2017年前三季度，净利润在100亿元以上的公司共有33家，其中，“四大行”工商银行、建设银行、农业银行、中国银行的业绩较为突出，均在1000亿元以上，前两者的净利润超过2000亿元。从净利润同比增幅看，逾9成上市公司净利润同比有所增加，其中，京东方A、中国铝业、中国石油等10家公司同比增幅在1倍以上。　　截至1月11日发稿，上述81家公司中，已披露2017年度业绩预告的有15家，除温氏股份预减外，其余公司均预告净利润同比正向增长；市值在3798.16亿元的浦发银行近期发布2017年度业绩快报称，净利润为542.40亿元(未经审计)，同比增长2.15%。