　　原标题：报读EMBA一般需要多少年的管理经验？　　EMBA高级管理人员工商管理硕士，是相对MBA设置的，报考条件比MBA要严格，那么报考EMBA需要几年管理经验?　　在每年参加EMBA培训报考条件当中是要有相应的实际管理经验的，但在报考EMBA培训时没有管理经验的年限限制的;但不能少于3年左右的管理经验。EMBA培训对报考者是否具备实际管理经验的要求并不是硬性规定，最重要的考察项是报考者的工作经验年限是否满足要求。　　【报考EMBA培训工作与管理经验要求】　　EMBA培训对不同学历者都有相应的工作经验要求，具有大学本科或者本科以上学历(一般应有学士学位)，大学本科毕业后有8年或8年以上工作经历(其中应有4年或4年以上的管理工作经历)，较大规模企业的现职高层管理人员;而大专学科者原则上要求具5年以上工作经验，至少3年管理工作经验，条件优秀者可不受基础学历限制。　　一般EMBA培训的招生条件各院校都有点不一样的，而且好像每年都会有些变化;学员可以到你所要报考院校的官网上查看。　　【EMBA培训招生人员】　　EMBA培训一般招生的学员(年龄在35岁到50岁左右，35岁左右居多)是比较有成就的企业家和高层经理人;EMBA培训的学员有三种：跨国公司中国区总经理、国营企业老总、民营企业家。根据近几年EMBA培训录取的学员情况分析，70%以上的学员是企业的最高决策层。学员的单位性质为：民营企业占60%;国有、外资企业各占15%和其他所有制占10%。学员之间可以很好地相互交流和学习。　　　　　　责任编辑：实习生小羊