　　原标题：2017全球EMBA百强出炉 独立办学项目竞争力持续上升　　刘怡君　　2017年10月16日，英国《金融时报》发布了2017年高级工商管理硕士课程（Executive MBA，简称EMBA）项目全球排行榜。　　该榜单已经持续公布了17年，主要考评毕业生职业发展、学院多样性及其国际化水平、学院的学术成果和研究能力。与去年一样，共有137个EMBA项目参加了排名，《金融时报》公布了前100名的席位。　　此次榜单的前5名，都被洲际合作的EMBA项目所包揽。《金融时报》表示，这意味着在不止一个国家建立合作伙伴关系，是商学院教学能力的有力体现。　　与此同时，商学院独立项目（非合作项目）的竞争力也在提高。2016年，榜单中独立项目排名多在10名-20名之间，但今年榜单的6-10名，皆为独立办学项目。　　榜首宝座，被香港科技大学工商管理学院及美国(,)Kellogg管理学院合作的EMBA蝉联。哥伦比亚大学商学院、伦敦商学院和香港大学共同出资的EMBA项目首次参与此排名，竟已成为排位第二的一匹黑马。　　这直接导致了(,)经济管理学院与欧洲英士国际商学院合作的EMBA项目位列第三——2年前，它曾经登上排名榜首，但在这次的评估中，其EMBA毕业生的薪水上升比，较去年下降了5%。同样轻微下跌的还有中欧国际工商学院，它独立办学项目的名次，从去年的第13位变为第14位。　　(,)安泰经济与管理学院EMBA项目，在榜单中跃居第6位，也在独立办学项目的商学院中，排名第一。在众多高校中，它的毕业生薪酬上升比最高，较去年同期增长了18%。　　(,)是此次中国大陆商学院中参评项目最多的一家，它有4个EMBA项目都入围了此次的百强榜单。其中，复旦大学、华盛顿大学合作的EMBA项目名次最为靠前——全球第7位，比去年的席位挪后了2位。复旦大学独立承办的EMBA项目（第33位）、和BI挪威商学院合作的EMBA项目（第38位）、和香港大学合作的EMBA项目（第43位），排名和去年相比均保持了相对稳定。　　(,)与曼海姆商学院合作的EMBA，今年首次入围该榜单，位列第46名。　　虽然中国本土商学院入围该榜单的项目，也大多为合作办学，但从国际课程占比（在商学院所在国家以外进行的课堂教学时间）来看，中国本土商学院仍然普遍落后于欧美国家。此外，在此次调研中，中国商学院毕业生薪酬增长率表现显著，但是他们在“实现目标”维度（校友实现其EMBA目标的程度），依然有较大的进步空间。　　责任编辑：实习生沐阳