　　为深入学习贯彻党的十九大精神，落实全国高校思想政治工作会议精神和《中共教育部党组关于教育系统认真学习宣传贯彻党的十九大精神 写好教育“奋进”之笔的通知》精神，(,)MBA教育中心积极探索专业学位教育领域思想政治工作的新形势、新思路、新经验，坚持立德树人，实现全程育人、全方位育人，力争做到党建工作全覆盖。　　　　为实现党建工作的全覆盖，更好地贯彻落实党的十九大精神，在全省MBA培养院校中率先成立MBA学员党支部，即领英党支部，菁英党支部以及聚英党支部，三个支部按照组织章程开展工作并制定完备的学习活动计划，开展了形式多样的党的十九大精神学习活动，如领英党支部利用新媒体，开设“微言网语”、“学思践悟”专栏，MBA党员学生热议十九大；菁英党支部和聚英党支部联合参观“江苏农业科技自主创新十周年成果展”，感受十年来江苏农业科技的发展变化，立志做“善管理的新农人”，开启新征程。　　　　MBA学生党员是一批在社会和经济领域有着示范性、影响力，年龄大较成熟，拥有较强校友社群属性的群体，MBA党建积极开展校地共建活动。目前各支部与玄武区红山街道、孝陵卫街道、徐庄软件园等政府及相关组织机构携手共建，举办创业沙龙、商业论坛等活动，并与共建地成立“践行十九大精神”临时党支部，开展环保、爱心助学等公益项目，在校地共建和社会实践中体悟党的十九大精神。　　　　把脉新时代、新征程下的MBA教育发展，聚焦新思想，找准定位，坚持立德树人，针对MBA教育与其他教育项目的共性与个性，力争把MBA党建工作制度化、常态化、规范化，将党的十九大精神细化到常规工作中，如，将“立德树人”融入MBA培养方案，进行课程改革；MBA党建规章制度废改立，并汇编成册；规范MBA学员党支部的组织建设及活动开展；以评促建，开展MBA优秀党支部评选活动，开创MBA党建工作新局面。　　责任编辑：实习生小羊