　　对申请MBA的同学而言，不管你紧不紧张，MBA全国联考都一直在那里。　　离开校园多久啦？　　很多申请人担心考试功力…离开学校越久，退化越多。那么跟你一起拼成绩的小伙伴都是什么情况呢？　　根据历年整理的资料显示，问大家“参加MBA联考时你大学毕业几年？”从回复来看，分布非常均匀：30%的同学离开校园4年及以下，5-7年的占28%，工作8年以上的也有超过41%。你的功力水平跟大多数同学一样吧？所以，千万别拿工作久为自己设置心理障碍，让自己“输在起跑线上”哦！　　　　当问及“ 你提前了多少时间准备MBA联考？”超过一半(52.7%)的同学都是在考前不到4个月开始准备的，因此现在开始备考并不算太晚哦。　　另外有32%的同学是提前5-7个月开始备考的，而备考超过8个月时间的同学只占到回复同学中的15%。因此，不要自己吓唬自己说：别人都复习了一年啦！我才刚刚开始！！！事实是，只有不到4%的同学提前一年开始备考。　　　　“你每周花几个小时在MBA联考准备上？”近70%的同学每周复习时间不到12小时，其中39.5%的同学每周复习时间不到6小时;而只有不到7%的同学能够做到每周复习24小时以上。所以，不要因为自己很忙就轻言放弃，只要有一个适合自己的学习计划并且持之以恒，就可能在竞争中脱颖而出。　　　　问大家“ 对你而言最难的科目是？”回答显示大家认为最easy的是英文(只有12.7%)，最难的是综合(逻辑)(42%)。你是同样的感觉吗？在心目中最难科目评选中，数学也只排第二哦(约30%)。考试嘛，策略还是很重要的，毕竟拼的是卷面总分。有把握的分数尽量都抓住，难题也不是你一个人觉得难哦。　　　　更给大家信心的数据是：看上去似乎答了题的同学也没比你年轻，复习也没比你时间多，可是成绩还真不错！有8.3%的同学最终考试成绩在170分以下，有36.6%的同学最终成绩在200分及以上！他们到底在备考中有什么诀窍？提及最多的是这两个字：坚持！　　最后，预祝大家金榜题名，梦想成真！！　　　　　　责任编辑：实习生小羊