　　原标题：盒马鲜生侯毅：京东别打价格战 盒马才是新零售　　王付娇　　去年年底，京东首家线下商超7FRESH正式开门营业，与盒马鲜生亦庄店相距不到3km，形成正面竞争之势。　　记者现场走访发现，7FRESH不仅格局、品类与盒马鲜生高度相似，而且价格优惠，部分折扣力度甚至超越线上。　　盒马鲜生CEO侯毅曾在1月8日发微信朋友圈，称7FRESH拿3C的玩法做新零售，是“电商野蛮人”。1月10日，侯毅接受媒体采访，再次呼吁京东不要打价格战，并介绍了盒马鲜生的零售模式，及2018年的规划。　　侯毅称，以京东7FRESH目前的开店成本，平均亏损估计在20个点，也就是说一家月营业额1000万的门店，亏损将达到200万。这种做法将把中国零售业升级的步伐完全打破。　　“中国零售业将陷入万丈深渊，最后牺牲的将是那些没有资本、没有能力跟进的企业。”侯毅说。“我们欢迎有行业责任、有情怀、有格局的互联网公司和企业家，共同探讨新的供应链模式；欢迎同台竞争，但反对野蛮人的价格战。”　　他提出，7FRESH至少要做到和京东的电商平台同价，才能保证市场的良性竞争。　　侯毅还从物流角度，对比了7FRESH与盒马的运营模式。侯毅此前曾在京东物流体系内任职，他认为，京东现有的冷链物流体系仍然是B2C模式，即仓储-拣货-打包-配送-支线配送，需要中转站对主干物流和支线物流进行调节，平均一单运输成本在28-30左右。　　而盒马的冷链物流属于B2B物流，直接从仓库发货到门店，门店只需30分钟就可以发到消费者家中，对冷链要求较低，平均一单成本能降到10元出头。侯毅指出，B2B模式更适合线下商超，也是盒马的核心竞争力所在。　　侯毅认为，零售业的关键在于消除中间环节。他举出永辉超市的例子，称其虽然缺乏互联网基因，但供应链非常强大，是零售业内唯一值得盒马学习的。　　盒马鲜生已模仿永辉的买手制，建立了一支庞大的买手团队，希望通过这种方式消除中间环节。目前，盒马已推出了一系列自主品牌，盒马Plus、盒马直采等，未来盒马自营SKU将达到50%以上。　　在门店运营方面，盒马将推出一种独立餐饮模式，将线下门店与线上应用相结合，通过提前预约、流程自动化、重新分工等手段，缩短点餐、备餐的时间。盒马团队提出了“早饭1分钟、午饭3分钟”的口号，希望改变人们的餐饮消费习惯。　　“新零售门店要想挣钱，背后是许多系统工程的改造。”侯毅说。　　侯毅还宣称，2018年盒马将发力全线冲刺，增开门店数量，“力争做到全国真正意义上的零售连锁企业”。　　责任编辑：实习生小羊