　　2017年12月2日，由(,)商学院主办，商学院智能制造行业协会承办的新能源汽车产业发展与新技术应用主题论坛在逸夫楼演讲厅举行。　　参加本次论坛的有商学院副院长黄庐进教授、瑞士DKSH工程总经理胡劲宏先生、威马汽车技术有限公司副总经理兼产品规划总监林仕翰先生、上海加冷松芝汽车空调股份有限公司大巴事业部副总经理李力先生以及上海民铢投资管理有限公司投资总监孟庆运先生，以及返校的校友等100余人。　　本次论坛在我院工程管理专业学员印叶婷的主持下开场。论坛伊始，商学院副院长黄庐进教授在致辞中代表学院对参与论坛的各位校友表示欢迎。黄庐进副院长表示，希望能够充分调动校友的积极性，让更多的社会资源融入进来，以打造更大的知识传播平台，也希望更多的校友参与其中，为校友工作添砖加瓦。　　随后，论坛进入主题演讲环节，四位行业专家就新能源汽车产业发展与新技术应用展开深入探讨。EMBA7班的胡劲宏校友发表了以“新技术给汽车制造业带来的变革”为主题的演讲。作为加工、机械方面的专家，胡劲宏校友从五个方面阐述了新能源汽车的技术发展现状与未来的发展趋势，胡劲宏校友详细介绍了3D打印技术的应用以及E-Motor在未来的新能源汽车研发上的重要地位，给现场的听众以巨大的启发。　　在汽车行业大概有将近15年经验的林仕翰校友发表了以“电动车架构对消费市场的改变”为主题的演讲。林仕翰校友一直专注于汽车的营销，十分了解客户对汽车产品的需求。林仕翰校友向我们展示了新能源汽车在外观和使用上的颠覆性改变，给在座的观众以视觉和思维上的震撼。由于内置架构的改变，新能源汽车的外观将会更加符合消费者审美，在提高性能、贴近用户的同时降低能耗。　　EMBA12班的李力校友结合自身所在的新能源客车行业发表了以“新能源客车空调技术发展趋势”为主题的演讲。李力校友结合数据向我们介绍了新能源客车市场这一“小众市场”的发展现状，他将其总结为“美好性、不确定性和非理性”。另外，李力校友特别介绍了随着新能源的普及，客车市场中空调技术的变化，让在座的听众看到了这一市场的机会与威胁。　　最后，来自投资行业的08届孟庆运校友发表了“新能源汽车产业投资机会交流”主题演讲。孟庆运校友站在投资的角度，向与会者分析了如何看待新能源汽车产业这一块诱人的大蛋糕给我们带来的机会，不仅发表了对整个行业投资的看法，还详细介绍了自身对一些细分市场上投资决策的研究。除此之外，他还分享了多年来积累的投资经验，给在座的听众提出了宝贵的建议。　　汽车产业是我国国民经济的重要支柱产业。近年来，由于能源结构优化的要求以及环境保护的压力，新能源汽车产业作为一个响应时代而生的新兴产业逐渐成为研究者、实业家以及投资者的关注焦点。经验共分享，交流促成长，通过各位嘉宾的分享，校友们对汽车产业有了更加深入的认识。演讲结束，嘉宾们和在座校友就新能源汽车产业进行了深入了讨论和交流。　　华东理工大学商学院智能制造协会：　　华东理工大学商学院智能制造协会是在自愿、平等、互利、合作的基础上，结合华东理工大学校友在国内智能制造行业内独特优势，共同打造行业的协同合作平台，创新联盟运营机制，推动成员单位在技术创新、行业交流、推广产业应用等方面加强合作，实现互利共赢、共同发展。　　责任编辑：实习生小羊