　　时间如梭，同学们不能忘记了报名这一大事，在这之前，同学们要做好心理准备，很可能今年报考的人数比去年还要多，下面为大家整理了2018考研复习时不能做的12件事，给大家参考!　　　　许多学生认为只要找到了最佳的学习环境，学习就会变得轻而易举，所以他们花了大量的时间找寻和尝试不同的地方，寝室、咖啡馆、图书馆、草坪……大把的时间浪费于此。更糟的是，你会觉得，除非你找到理想的学习地点，否则你根本无法学习。有没有什么好办法?找一个相对安静的地方开始学习。一旦你投入到学习中去，你会觉得周围的环境还不错。　　　　一些学生常常“准备好要学习”，却从没有真正开始。不要把清理桌子、整理电脑文件和“准备好要学习”当成学习。即使在学习的地方，如果你只是泡在微信上，发状态说我正在学习，也不是真正的学习。　　　　一些学生认为从最简单或者最擅长的作业开始，会让他们更容易进入状态。问题是，完成这些之后，你要花更多的精力来克服难题，可这时你已经很累了。我的建议是，从最难和最有挑战性的工作开始，最后再做那些简单的题目。　　　　不管你信不信，有一些学生会同时学习5门不同的课程，花15分钟学一门，再花15分钟学另一门，再花15分钟再学另一门，相信你已经知道是怎么回事了。在同一时间内只学一门课会好得多。这样，你才能深入理解学习材料，提高学习效率，而且，你越投入，这门课就会越简单。最糟糕的是交叉学习，做10分钟数学，然后该做10分钟经济学，再做10分钟数学……这只会让你混淆知识点。　　　　很多教授都会在阅读材料中加上课后问题，或者在课堂上和大纲上列出课程重点。在开始学习之前，请一定要认真考虑这些非常重要的建议，这会节省你很多时间。如果有数学题或证明题的话，一定要在课程和章节结束之前解决掉。通常，家庭作业是知识点的变体和延伸。　　　　一些学生认为最好的学习方法是超慢速学习：阅读一个词一个词读，论文一个词一个词写，展示一个词一个词说。但是像所有的认知行为一样，学习是一个长时间的过程，通过提高学习效率来增加水平。如果你只关注单个的因素，你就没有了全局的视野，学习也就成了浪费生命。　　　　把你不理解的东西记住是没有用的。如果你真正理解你学的东西，你就可以用你自己的话，向门外汉解释这门课程的主旨(跟你的室友或朋友试试吧)。花一些时间去思考和消化你学的东西，而不是只准备在考试里鹦鹉学舌。　　　　你需要集中注意力，才能理解阅读材料或是解决问题。不要总让自己被打断。依经验而论，学习50分钟，然后休息10分钟是最好的。我们知道改掉旧习惯很难，但是这么做，会减少很多阻力，不会在1个小时里断断续续20次。　　　　所有的阅读材料都要认真做笔记，便于期中和期末考试时回顾复习。尽管每个人有自己做笔记的方式(你该用你认为最有效的方法)，但我们发现在笔记本电脑或平板电脑上做笔记(这样你才能回顾这些笔记)，比在书本空白处用一两个词概括或是用6种不同颜色的笔在书上把每个词都标注起来，要好得多。　　　　尽管没有人会这么要求你，但每个工作日你都应该学习。假定你平均要为每门课准备2个小时，而你总共要修15门课，那么你每周就会有30个小时的准备时间。要在3天里安排这30个小时会很困难。　　　　很多学生精心制定了日常安排，一旦事情没有如期进行——也许某些工作花费得时间比预计的长，也许完成功课要读一些另外的材料，也许是这天太累或思想无法集中——他们就会有挫败感。不要因为没有完全按计划来而沮丧，记住，学习有很多部分组成，家庭作业要比其他的部分重要的多，因此大可保持乐观。　　　　如果你发现尽管你已经尽了最大的努力，但还是要花费大量时间准备一门课程或者远远落后于其他的同学，那就去找你的教授或者助教。他们在这方面有极为丰富的经验，可以给你提供可行性建议，让你重回正轨。如果你看了我们的指南还有学习上的困难的话，找教授和助教吧，他们会是你真正的救星。　　　　　　责任编辑：实习生小羊