　　工商管理硕士（MBA）是一种专业硕士学位，培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作需要的务实型、复合型和应用型高层次管理人才。可是很多人对于MBA似乎都停留在一个比较模糊的认识上。　　那么，下面这几个问题，让你全面了解，究竟什么是MBA？你适不适合去读MBA，它又能够带给你怎样的改变。　　　　非管理科班出生的管理者来总结过去，全面系统地学习理论知识。　　就记者采访的MBA学生来看，绝大多数都不是管理科班出身，而是从技术层开始做起，一步步走上领导岗位，他们的管理经验，是凭借自己的悟性和自学，在长期的实践工作中积累起来的。面对日趋激烈的市场竞争，这些经验显得不够。所以，回炉成了必要。　　　　一定要有较长时间的工作和管理经验，管理岗位有一定的高度。　　有学员表示，MBA绝对不能走低龄化的道路，来读的人一定要有较长时间的工作和管理经验，所在的岗位有一定的高度，至少是在公司主持某一方面的工作。只有在实际工作中有过尝试，有过经验、教训，才能更加深刻地领会理论，才能深入地参与讨论，才能收获多多。选择是否读MBA不要急于求成，一定要在职业生涯中积累了一定的经验再出手，投入才会有好的产出。　　　　核心课程+公共选修课　　核心课程包括：会计学、应用统计学、规划与决策、管理经济学、组织行为学、市场营销、生产与作业管理、公司财务、战略管理等。　　公共选修课：项目管理、宏观经济学、国际贸易、实用商务数据分析与预测、概率论入门等。亚洲城市大学MBA/DBA、瑞士欧洲大学MBA/DBA毕老师：137__0515__8785（vx同号）　　　　（1）强调预习，带着企业的问题进MBA课堂　　在学校学了知识，然后运用到工作中去，这应该是绝大多数人的逻辑，但这用在MBA的学习上却是不对的。在决定读MBA之前，就可以花一定时间总结你在企业中所面临的问题，带着问题去读MBA。　　当然，带着问题进MBA课堂还体现在每门课程的预习上。在每门课程开课之前，可以提前熟悉教材或者老师的讲稿，然后到企业中去发掘相对应的案例，带着问题到课堂上去实战。读MBA就如你有了一个强大的顾问团，其中有非常优秀的老师和同学，经过和他们的讨论，很多问题都能得到不同程度的解决。如果等到你学了知识再回来用的话，收获会小很多。　　（2）要积极地参加和老师、同学的互动活动　　MBA的学习绝不是一言堂式的学习，交流、互动才是其关键词，对象不仅是老师，还有同学。不要因为你资历相对较轻，年纪偏小，性格内向，就在课堂上保持沉默，那样只会亏待了自己。要积极地参与到课内、外与老师和同学的互动中去，要主动地发言，在MBA课堂上没有对与错，只有观点的碰撞，很多收获就是这碰撞产生的火花。　　　　（1）身份的认同　　学员们还是坦言，MBA还是有光环的。周围的人一听到你在读MBA，无形之中还是多多少少有些许景仰之情。如果说MBA头顶上顶着的不是光环的话，那么学员更多的是用“身份认同”这个词来表达MBA给他们带来的影响。如今的管理层，很多人都读了MBA或EMBA，大家一说，马上就有身份的认同感，交流、沟通起来更加容易。　　（2）个人综合能力的提升　　MBA是对于一个人管理能力系统专业的训练。通过这样一个专业训练，将多年的管理经验与专业知识进行融合，扩大自己的知识范围， 磨练自己分析问题、解决问题的能力，提高沟通能力。对于个人的综合能力的提升来说是一个非常大的飞跃。　　（3）治家有方，改善和孩子的关系　　来读MBA的人，绝大多数都是公司的管理层，但大家往往是能管好几千几万号人，却管不好家里的小孩。没想到读了MBA后，和孩子的关系有种很微妙的变化。首先孩子感觉爸爸很伟大，一边工作一边读书。其次，孩子和父亲有了“学习”这个共同的话题“平时都是我督促他学习，现在不一样了，他会问我，‘爸，你做完作业没有?‘爸，你不能旷课的。父子俩好像成了学友，关系融洽了不少。”　　有些高管坦言MBA 的学习也改变了他对孩子的教育方法。以前他总是用惩罚的手段来督促孩子学习，但学过人力资源管理课程后，他尝试用激励的办法，让孩子学习更主动了。读MBA 不仅自己充了电，还把孩子教好了。　　　　　　责任编辑：实习生小羊