　　学员在报考EMBA学习时，都选择一个适合自己的院校。所以，在选择EMBA学习时不要盲目的去选择，要根据自己的学习能力、工作环境等多方面慎重选择，还要对课程班的特点、优势、课程内容等重点了解。那么，EMBA学习的选择技巧有哪些?　　1、招生条件　　一般要求本科毕业满3年，大专以上学历毕业满5年，或者已经获得博士、硕士学位满2年。　　2、课程报考情况　　比如一个课程已经开设了好几期了，但是报考的人数还是很多;并且学习这个课程已经毕业的学员在自己的行业里已经有很高的高度，或者有不小的名气，行业的人都有所了解。那么，这样的EMBA教育是值得大家选择的。　　3、专业优势　　强大的师资是衡量一个学校教育是否强大的标准，EMBA教育主要依靠学校强大的师资和能够满足这些管理者需要的老师，因此一些名校更加有竞争力，本身就拥有强大的师资力量和优越的硬件条件。另外，还需要考虑招生院校的项目和专业优势，他们不仅有强大的师资力量作为后盾，而且已经得到许多企业和成功人士的认可。　　4、与工作是否契合　　就读EMBA的学员基本上是一些公司在职人员，根本不存在就业压力，他们有的是想获得更高的学位，有的是想通过进修班来提高自己的综合管理能力，对以后的工作有所帮助。另外，EMBA学习可以帮助学员建立高级的交往人际圈子，一生受用的高级圈子门路。　　　　　　责任编辑：实习生小羊