　　虽然预报名刚过，但备考MBA的同学都知道全国热门高校MBA项目均已开始全面招生。招生的大数据显示，报名MBA的学生越来越年轻，那么，大龄考生真的适合考MBA吗？　　　　通过报考学生的总体来看，目前报考非全日制MBA的学生多为“85后”，主要年龄在30~34岁之间，而全日制的话，年龄趋于“年轻化”，已经有一些90后报读，最小有1993年出生的。　　　　看到这样的大数据有没有被震惊到，其实近年来报考MBA都有“年轻化”的趋势，而且年轻人也确实在MBA的竞争中有他们的优势，比如应试能力强，有一定的职业规划。　　但是，真的“大龄考生”就没有竞争力了吗？其实不然，虽然大龄考生的应试能力相对较弱，但是大龄考生丰富的管理经验以及开阔的视野都是加分的项目。　　　　第一，想告诉所有大龄考生的是，MBA在报考年龄上是没有限制；　　第二，MBA对于大龄考生来说，有着以下作用：①快速提升商业背景；②帮助考生们加深对行业与管理的理解；③帮助同学们建立优质的圈子。　　第三，对于大龄考生而言，虽然因为离开学校太久，在联考上面会有点弱势，但是只要备考到位，好好准备还是可以通过的。　　再加上考生本身的丰富的管理经验，在好好挖掘和包装的前提下，是能为大龄考生加分不少的利器。所以大龄考生成为MBA还是非常有可能的。　　　　　　责任编辑：实习生小羊