　　申请MBA是条漫漫长路，特别是当工作、GMAT、文书全都挤在一起的时候，实在很痛苦(patpat…我都懂)，但这也是一个自我转换、重新认识自己、改变自我的好时机，怎么说呢?看完以下这七大好处，你就会明白。　　　　凡走过必留下足迹!想念那些年在社团的风云事迹吗?参加过铁人三项吗?参与过话剧演出吗?登过珠峰吗?MBA特别喜欢挑选这种兴趣广泛的有趣学生(即使面试时，面试官也会期待听你分享，你最好说说你入学后，打算参与哪些社团来「丰富」你的学习旅程)。所以，如果你已经把吉他卖掉拿去买西装，把舞鞋卖掉拿去买「面试技巧大全」，申请MBA提供了你重燃过去兴趣的好借口，以及投身参与非营利性组织，或甚至自己创业的绝佳动机!过去在工作中没有领导经验?没关系，透过社团活动也可以展现你的领导潜力;注意到某个社会问题?现在就想办法参与改变!　　　　MBA毕业后，无论你想走哪个产业，例如管理咨询或电商，你都需要广泛又深入的知识，所以，现在就开始扩展你对不同产业的了解，学习新的趋势和科技吧!别再订GQ了，改订个经济学人吧!或者也可以参加各种商校活动，透过认识各产业界的校友，扩大自己的视野及产业认识，这对你而言绝对是加分。　　　　写essay的时候，其中一个简单但重要的原则，就是避免使用一大堆艰深难懂的专业术语，少自我吹嘘，别刻意和一些有头有脸的人物攀关系，也不要把不属于你的功劳揽在自己身上。反而是，花点时间好好思考，问问自己：「为什么学校要录取我?」「我做了哪些事情可以展现我的人格特质，和独到的思考逻辑?」写 MBA essay，是个在无比竞争的环境中，强迫你静下来思考的力量。　　　　突然之间，你手边每件过去被你抱怨连连的事，突然变得特别美好，因为这些都快要随着你去念书而结束啦!例如主管很讨厌、烦人的客户等等…(心里os：Bye啦!我要去追寻MBA了)　　　　学习变得果断一点;团队有难时大胆挺身而出;学习在短期与长期的利弊得失间取得平衡;打开心胸倾听不同立场的声音;卷起袖子用行为领导团队!当你脑袋里想的都是「群体」、「大局」，你会发现自己的问题突然变得微不足道!而MBA非常重视团队合作，甚至有几所商学院特别出了相关的essay题目，因为这是一个群体社会，如果你想往上爬到管理阶层，有朝一日成为影响力十足的高阶主管，那你一定要了解团队有多重要，要知道，一个人的力量始终有限，单靠一人是成不了大事的。　　　　还在担心去哪里补习GMAT? 申请哪些学校?第几轮送出申请吗?拜托!这些和实际进到商学院相比，都是小case!怎么说?你想想MBA两年，会有多少种排列组合的选择：可能是要选哪 15种主修、76个社团中要参加哪几个、 4个不同地区的交换学生机会该怎么选，或要去哪间公司实习，MBA的课程设计提供各种方式让你两年的经验独一无二。　　　　觉得朝九晚九的生活很糟吗?每个暑假都在争取不同公司的实习机会，少了和同学玩乐的时间?冒险投资了一个创业项目而损失惨重?在Adcom眼里，这些可不会是浪费时间，反而能够展现你积极进取的决心和意志力。仔细思考这些不同的经验，带给你哪些特殊的价值，失败的经验也都会是你珍贵的资产。　　　　　　责任编辑：实习生小羊