　　从形式上看，EMBA面试是对考生的挑选而采取的手段。而实际上，如果考生换一个角度看问题，把面试当成推销自己展示才华的过程和机会，当成表现自己的舞台，那么，考生就可以在一定程度上表现出很大的预见性、主动性和创造性。而这其中，自我介绍起着“窗口”这个关键性作用。面试用语的“禁忌”是面试时考生应斟酌字词，千万注意一些不该使用的语言风格或样式等。下面为大家总结了一些面试时考生不该使用的语言风格或样式等，以供考生借鉴。　　<1>不让别人说话　　有些考生前一句话刚完马上又抢着说下一句话，并在话题连接的部分插入无意义的“所以”“而”等连接词，让自己的语言“外壳”水泄不通，难以让考官插话以作出适当的响应。例如某考生这样说：“我要说的就是这些……所以……换句话说……”　　<2>语言的反复　　当考生说话时反复重复某一句话或经常补充前面的话，就会令考官厌烦。　　<3>确定性的两个极端　　语义的确定性应适时而定。有些考生形成一种语言习惯，经常使用绝对肯定或很不确定的词语。例如一些考生总是说：“肯定是……”“绝对是……”“当然了……”，另一些考生却老把“也许”、“可能”、“大概”、“差不多”、“还可以吧”等挂在嘴边。这两种情况都应该避免。　　<4>语言呆板、重复使用某种句式或词语　　如果面试考生回答每一个问题都像小学生解问答题一样：“因为……所以……”，那么即使其内容再精彩，也会令考官乏味。考生需尽可能地变换句式，使用同义词或近义词等。例如“因为”就可以在不同的地方换用成：“因此”、“由于”、“由于这个原因”、“之所以……是由于……”等。　　<5>不要随便扩大指代范围　　有的考生经常便用“众所周知……”“正如每一个人了解的那样……”等话语，似乎面试考试应该加入更多人。这样的话易造成考官心中的逆反心理。　　<6>去掉口头禅和伴随动作　　一个人的面庞上可能会长几颗痣或者“青春痘”，对此我们一般很敏感，会想方设法把它们去掉。一个人的“言语形象”也可能带着一些“伤痕”，如反复使用的口头禅“那个、那么、然后、呢”等以及诸如扬眉、歪嘴角、搔头发、抹鼻子的伴随动作。考生应把这些语言的“衍生物”清除掉。　　<7>“标点符号”的运用　　多用冒号——不要节外生枝，多用句号一一谈话言简意赅，少用破折号一一避免事后加以补充，记者使用问号一一让考官加入到你的叙述中来。　　<8>言行虚假　　虚言假语总会招致别人的反感。诚实正直是每个考生必备的基本素质之一。　　　　　　责任编辑：实习生小羊