　　12月2日，(,)商学院2017年度校友返校日活动在徐汇校区举行。此次返校日活动以“璀璨星光、共谱华章”为主题，热忱相邀毕业后奋斗于海内外的商学院学子重返华理校园，争睹母校新貌，共谋学院发展。　　是日上午，华理商学院第三届“商苑杯”体育嘉年华球类决赛在徐汇校区体育场开赛，掀起了返校日活动的第一轮高潮。商学院在校师生和校友们在体育场进行了羽毛球、乒乓球、网球、篮球、足球的精彩对决，大家相互切磋、以球会友。　　下午，返校日大会在逸夫楼报告厅举行。出席此次活动的有商学院党委书记马玲、院长阎海峰，华理校友与发展联络处副处长王芝眉、商学院副院长黄庐进、李玉刚，商学院专业学位中心主任侯丽敏，以及多位教师代表和校友理事代表。500名系着华理商学院标识红色围巾的校友齐聚报告厅，共襄盛会。　　随着Sunrise日出音乐俱乐部热情的开场表演，返校日活动正式拉开序幕。此次活动由商学院副院长黄庐进教授主持，首先就上午召开的第三届校友理事会换届结果进行公布并颁发聘书。　　此次理事会选举华东理工大学商学院院长阎海峰担任理事长，校友任洪青担任执行会长，任鲁海、孙公平、孙洁晓等校友担任副会长，校友与学院发展中心主任袁竹君担任秘书长，王华、方明、孙立新等校友担任副秘书长。　　商学院院长阎海峰教授在致辞中，首先感谢校友们对母校一直以来的关心、支持和帮助，并就2017年学院在学科建设、教师队伍建设、科研创新、国际化、对外合作等方面的发展进行了详细的汇报。过去的一年中，华理商学院管理学进入2017年世界一流学科排名、EMBA位列《经理人》2017年度中国最佳EMBA排行榜第十二位、“B+T”Educational System入选AACSB成员院校的代表性创新举措、发起成立了“一带一路”商学院联盟、并与云南寻甸回族彝族自治县签署“融入城市 共享发展”战略协议、完成学院新大楼装修改造等工作。展望未来，阎海峰院长欢迎更多的校友能够加入校友活动，或成为其中的志愿者，一起展示商学院校友的风采、共同打造和维护商学院的品牌。　　与会领导一一揭晓了第三届“商苑杯”体育嘉年华的获奖名单，并为参加羽毛球、乒乓球、网球、篮球、足球各项赛事的获奖团队颁发了荣誉奖牌。对一年来为商学院发展做出突出贡献的校友和集体颁发了“教育贡献奖”、“优秀校友活动组织奖”、“优秀俱乐部奖”等荣誉证书。　　新成立的商学院校友读书会、Sunrise日出音乐俱乐部、商学院帆船俱乐部也在此次会议上举行了揭牌仪式。　　本次返校日活动还邀请到业界企业家、校内外顶尖学者分别就“中国经济与房地产发展形势暨第二届特色产业小镇”、“新能源汽车产业发展与新技术应用”等主题与大家进行交流与分享。　　中国经济与房地产发展形势暨第二届特色产业小镇主题论坛在逸夫楼报告厅举行。此次论坛由华理商学院主办，华理房产俱乐部（华居汇）、华理特色产业小镇研究中心、中国五冶集团承办。商学院经济发展研究所杨上广教授首先就中国经济发展趋势及房地产走势进行了主题发言。中国五冶集团副总经理、总经济师黄德鸽先生以“特色小镇——豪华盛宴还是浪漫下午茶”为探寻目标，深入浅出地讲解了特色小镇建设模式、为谁而建、如何保持特色小镇生命力等自己对特色小镇发展的认识。碧桂园集团张江长三角科技城执行总裁魏亚博士也分享了张江长三角科技城的宏观背景、发展定位、发展优势、产业定位等战略要点，指出未来科技城应符合新生活、新生产、新生态三新融合，才能依托城市、支撑产业有机自然融合。上海博雅方略集团副总裁、经济学博士胡建伟就旅游小镇规划模型、投融资模式、大数据支撑下的市场画像等方面讲解了特色小镇的策划与运营操盘实践。　　其后的圆桌论坛由商学院经济发展研究所杨上广教授主持，中国五冶集团副总经理与总经济师黄德鸽先生、特弗资本董事长陈仁昌先生、上海交大继续教育学院党委书记张伟教授、中国蓝田集团田园综合体事业部总经理吴峰先生、上海庆华蜂巢科技发展股份有限公司董事长周阳先生、德安杰环球顾问集团董事长助理李四维先生等分别就特色小镇的营运中经常出现的问题与难点、特色小镇投融资特点与环境、旅游小镇未来发展趋势、环境治理与新能源带动下特色小镇对于解决三农等民生问题的可行化、特色小镇的超级厕所与绿地方案等细化执行问题跟现场人员进行了深入讨论，热情解答了校友们对小镇建筑形式和投融资方面的困惑与疑问。　　与此同时，由华东理工大学智能制造协会主办的新能源汽车产业发展与新技术应用主题论坛也在逸夫楼演讲厅进行。论坛邀请到了瑞士DKSH工程总经理胡劲宏先生就互联网、智能化等新技术给汽车制造业带来的变革进行主题发言，详细介绍分析了整体行业发展现状以及未来出现的变革趋势。威马汽车技术有限公司副总经理兼产品规划总监林仕翰先生更多关注了电动车架构对消费市场的所带来的一系列改变。上海加冷松芝汽车空调股份有限公司大巴事业部副总经理李力先生也对新能源客车空调技术发展的美好性、不确定性与非理性等发展趋势提出了自己的看法。上海民铢投资管理有限公司投资总监孟庆运就新能源汽车产业投资机会跟在座校友进行了交流，分享了投资机构眼中好项目的标准。　　据悉，自2009年以来，校友返校日活动已成为华理商学院一年一度的重大盛典，商学院以创建“生命共同体”为校友工作理念，以“联络交流、终身学习、资源共享、健康生活、回报社会”为使命，致力于为校友搭建知识、信息与人脉的资源共享平台，促进商学院与校友共赢发展。　　责任编辑：实习生小羊