　　2017年11月13日，曼彻斯特大学副校长Clive Agnew教授一行率团访华，曼彻斯特大学招生与国际处处长Richard Cotton先生、曼彻斯特大学国际教育（UoM Worldwide）主任Elaine Ferneley教授随团访问。　　副校长Clive Agnew教授本次访华的首站抵达北京。11月13日，在Richard Cotton先生与曼彻斯特大学国际教育中国区总裁，中国区主任傅潇霄女士的陪同下，访问了中国教育部，简单回顾了曼彻斯特大学在华现有的合作项目，共同探讨了进一步扩大不同学科领域的科研项目和发展高端管理培训课程的可能性。　　及曼彻斯特大学国际教育中国区总裁、中国区主任傅潇霄女士（左）到访中国教育部　　副校长Clive Agnew教授表示：“曼彻斯特大学致力于在全球推动前沿优势学科交叉融合，将更多的教育理念带到国际教育领域，此次与中国教育部的会谈，启发了未来曼大与中国高校在合作中展开优势互补的可能性。”　　11月14日，副校长Clive Agnew教授一行访问了上海(,)。　　经济管理学院副院长陈松教授携MBA项目主任等成员热烈欢迎Agnew副校长率团到访，他介绍了自2009年以来曼彻斯特大学商学院与同济大学经济管理学院在国际化商业教育等方面合作取得的进展：“我们非常荣幸能与曼彻斯特大学这样在商业教育与国际化人才培养领域都非常优秀的世界顶级学校合作，曼彻斯特大学商学院在国际上享有盛誉，我们共同开展的全球在职MBA项目在中国取得了令人骄傲的成绩，培养了一大批具有全球化视野的管理人才，希望今后两校加强合作实现强强联手，促进双方共同发展。”　　本次副校长访华，对于曼彻斯特大学中国中心具有里程碑的意义——这既是Clive Agnew教授首次来到中国，与曼彻斯特大学在华的合作伙伴深入沟通，也是继2016年9月曼彻斯特大学校长Nancy Rothwell教授宣布曼彻斯特大学中国中心正式成立后，副校长首次莅临中国中心。Agnew教授高度评价了中国中心自2008年成立以来在华取得的成绩，并表示“2017年8月1日，曼彻斯特大学国际教育（UoM Worldwide）正式成立，大学将以近年来中心在中国发展的成绩为契机，在科研、教学、文化等方面开辟新的学科网络。”　　从2008年成立至今，中国中心凭借为职场精英们量身打造的全球在职MBA项目为中国商界输送了1000多名一流商界精英人才，被世界500强企业、专业机构广泛认可。不仅如此，中国中心在华通过与(,)、同济大学、(,)的合作，分别开展了工商管理博士项目、全球在职工商管理硕士（项目管理方向）项目等多元化教育平台，为曼彻斯特大学在中国构建了教育联盟，成功跃居第二大海外中心，也是海外发展最快的中心。2018年，曼彻斯特大学中国中心即将将迎来在华征程的第十年，随着曼彻斯特大学国际教育（UoM Worldwide）正式成立，未来，曼彻斯特大学中国中心将坚持大学在中国“教学、科研、商业“多维度的发展，还将实现更多中英两国，商业、文化、科研、教育等多方面的战略合作，推动多元化、国际化人才培养，对中英两国关系及全球化发展做出进一步的智慧贡献。　　责任编辑：实习生小羊