　　2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)纳入全国硕士研究生统一招生。录取新政出台的第一年，本土EMBA招生出现大滑坡。　　据统计，去年全国60多所商学院共录取11500人，2017年只有2500人。除不参与统考的北大清华录取数共达到1200人，其他60所商学院仅录取了1300人，平均每所20人左右，其中40所商学院录取人数低于10人，这40所商学院明年将可能不再参与招生。　　　　EMBA教育主要针对具有国民教育本科学历(普通、成人高考、自学考试等)，拥有至少8年工作经历与至少4年管理经历的企业高管人员。根据城市、院校等的不同,学费为每年10万元至70万元不等。　　从2017年开始，EMBA招考纳入全国硕士研究生考试招生，考生需参加MBA(工商管理硕士)专业学位研究生全国统考，由教育部划定统一的分数线。此新政结束了EMBA十几年自行组织考试。　　为此，新政的出台不光对招生考试做了规范，同时要求招生院校严控招生计划、提高师资水平、严格教学管理做了严格规范，严禁“先上课后入学”、杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象;严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为。　　　　2016年4月EMBA新政策出台，当年报名考生数出现“报复性增长”，不少高校为赶上新政前的末班车，用增加班级、放宽报考条件、降学费等方式来招揽考生。当年EMBA的全国录取数也创出新高，一共录取了11500人。而今年则出现断崖式下滑，总共录取2500人。但上海第一梯队的商学院的招生情况还不错。　　“今年复旦、上海交大的EMBA项目比往年招生报名人数还多，名校吸引力还是在那里的。”王会营说。记者获悉，今年复旦管理学院EMBA招生430人，计划全部招满。　　上海交大安泰EMBA项目主任任建标表示，2017年交大参加全国联考之后继续保持了往年的录取规模。2018年报名已经启动，报考人数已经超过650人。所以，从某种意义上来讲，在政策变化之下，能够持续正确的价值导向的EMBA项目，仍然会受青睐。　　此外，统考也让EMBA出现了年轻化的趋向。据上海交大统计，进入统考后，报考EMBA的学生的年龄下降到了32-33岁，“80后”越来越多。　　　　香港城市大学商学院副主任窦文宇近年来多次以客座教授身份执教内地EMBA项目。他认为随着新一代企业家和管理者成长，EMBA应该有新考量标准。“海外没有统考，每个学校有自己的招生原则，或者选定第三方的GMAT考试。国外EMBA教育一般是混合型，会要求提供考试成绩，但如果工作经验非常丰富，或经历突出，也可灵活处理，比如测试申请人的数理、推理、语文、逻辑等基本能力。我们对国内EMBA品质担忧是正确的，但是不是通过全国统考就能解决？“窦文宇建议，海外商学院项目的评判体系是“后端”发力，通过主管部门、第三方机构甚至媒体对EMBA的效果进行评估和监督，或许中国可以借鉴。　　业内人士分析，EMBA全国统考，意味着教育部对EMBA教育的更加重视，入学难度将增加，EMBA门槛更高，学位含金量提高。　　由于是全国统一划取录取分数基本线，意味着所有申请人都必须面对全国范围内的竞争，申请人要想通过考试，需要花较多时间备考。英语纳入考试科目，对于一些大龄的英语水平较低的高管来说，通过考试的难度增大。尤其是像北大、清华、复旦、交大这样的EMBA学位项目，入学竞争非常激烈，跨入EMBA名校门槛越来越难。　　不过由于EMBA门槛更高，学位含金量也提高。全国联考后，EMBA经过全国的统一笔试和商学院的面试筛选，EMBA的新生将会更加优秀，改变目前各个商学院良莠不齐的局面。EMBA学员整体素质的提高，将使得EMBA学位的含金量大大提高，拥有一张名校的EMBA文凭，变得越来越难，也越来越有价值。这对于在统考前就进入EMBA项目学习的学员来说，无疑也是一个非常大的利好，所获得的学位认可度更高。　　　　　　责任编辑：实习生小羊