　　2017年12月9日下午，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目2017届毕业典礼在同济大厦A座301报告厅隆重举行，(,)经济与管理学院、凯斯西储大学Weatherhead管理学院的领导及相关教师出席了典礼，与亲属、校友、来宾共同见证2017届毕业生激动人心的时刻，分享收获与成功的喜悦。毕业典礼由同济大学经济与管理学院MBA中心副主任徐勤主持。　　首先由同济大学经济与管理学院党委书记金福安致开幕词。金福安指出，经济全球化的今天，伴随 “一带一路”构想的提出，中国在国际市场扮演着越来越重要的角色，对于这个项目的毕业生而言，不仅是机遇，更是一次挑战。金福安还引用了习近平总书记在刚刚召开的十九大中对广大青年的殷切期望，来寄语我们2017届的毕业生：“青年兴则国家兴,青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途,民族就有希望。人才是中国的战略资源，它努力实现民族复兴，在国际竞争中保持领先地位。我们应该培养大批世界级的科学家和技术专家，在重要的战略领域，科学技术领袖，年轻的科学家和工程师，以及高绩效的创新团队。我相信那就是你，或者你将成为的人”。　　同济大学经济与管理学院院长助理兼MBA中心主任施骞致辞，施骞表示同济大学和凯斯西储大学两校长期致力于双学位项目的哺育和发展，打造“管理+金融”高质量经管教育人才的孵化平台，培养了大批业内精英，并寄语毕业生们“群鸿飞三海 ，爱心留故园；海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。　　接着，凯斯西储大学Weatherhead管理学院副院长、双学位项目美方项目主任Anurag Gupta致辞，Gupta表达了对项目未来“立足中国、放眼全球”、不断拓展影响力的深切希望。　　除了两校的领导在毕业典礼上，给2017届毕业生寄予了期望和祝福，师生代表也都发表了各自的感怀，肯定了项目所取得的成就，也怀念同学们在学习中建立起的深厚情感。　　同济大学经济与管理学院副院长阮青松代表项目授课教师致辞，阮青松回顾了两年半的学习历程和收获，希望毕业生秉承“同舟共济、自强不息”的同济精神，以未来全球市场的建设者，参与国际对话，立足市场实践，成为推动中国金融创新和经济发展的一支重要力量。　　毕业生代表陶云云登台发表感言，她在发言中动情地表示，难忘同学们互相鼓励的那些求学时光，也曾欣然暮雪炎樱的草长莺飞。这一切，都已经成为成长中最美的记忆，和人生中最宝贵的财富，同学们将带着心中梦想的火焰，继续去开创自己最美的未来。　　同济大学经济与管理学院同济-凯斯双学位项目中方学术主任郝凤霞也上台为毕业生们送上深情祝福，勉励他们作为MBA和金融的管理通才，更应该致力于创新变革，不断积累探索与自我超越，实现人生道路上一次次的完美蜕变。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。　　最后，院方邀请国金证券研究所所长何媛媛结合自身证券行业工作、管理经验为在场嘉宾学生做了“投资未来”主题演讲；接着凯斯西储大学管理学院Fowler Center主任Chris Laszlo做了“国际金融市场”主题演讲，并分享了自己的感悟，令人受益匪浅。　　责任编辑：实习生小羊