　　12月2日，中国经济与房地产发展形势暨第二届特色产业小镇主题论坛在(,)逸夫楼报告厅举行。此次论坛由华东理工大学商学院主办，华理房产俱乐部（华居汇）、华理特色产业小镇研究中心、中国五冶集团承办。　　华东理工大学商学院副院长黄庐进，商学院经济发展研究所教授杨上广、中国五冶集团副总经理兼总经济师黄德鸽，碧桂园集团张江长三角科技城执行总裁魏亚，上海博雅方略集团副总裁胡建伟等多名业内资深专家、学者，以及特色小镇代表、企业、媒体等300余人参加了本次论坛，共同分析了中国经济现状及特色小镇的发展现状，探讨和畅想了中国经济和特色小镇的未来和发展机遇。　　论坛伊始，商学院副院长黄庐进代表学院致辞，她表示论坛旨在汇集业界企业家和校内外顶尖学者的观点，在讨论中迸发出更多的思想火花，搭建起一个政府搭台、高校参与和企业唱戏的平台。在这个过程中传播商业知识，最终完成更多相关项目的建设、落地和运营。　　随后论坛进入主题演讲环节，四位行业专家和学者就中国经济形势、房地产走势和产业特色小镇的建设展开深入探讨。商学院经济发展研究所杨上广教授首先就中国经济发展趋势及房地产走势进行了主题演讲。杨教授认为中国经济目前从基本数据看GDP已跃居世界前十，并成为全球经济的增长引擎，但从综合国力、营商环境与企业实力、居民生活水平、金融市场、科技实力、教育水平与人力资本等方面细化来看，中美经济对比下的差距比想象中大得多。未来发展态势上，虽然全球经济和中国经济都进入了低速增长期，但也是机遇与挑战并存的关键期。随后其就未来中国经济的十大变局，可能遭遇的六大风险，以及拉动经济增长的动力所在进行详细解读。中国未来房地产发展走势将取决于政府对经济增长速度的容忍程度，居民对房地产作为投资消费品的功能定位以及货币政策变化等多重因素。未来房地产产业也应顺势而行，分区域、分类型、分周期发展。　　中国五冶集团副总经理、总经济师黄德鸽先生以“特色小镇——豪华盛宴还是浪漫下午茶”为探寻目标，深入浅出地讲解了特色小镇建设模式，为谁而建，如何保持特色小镇生命力等自己对特色小镇发展的认识。黄先生指出特色小镇是产业、文化旅游和房地产三者的有机结合，并以古北水镇、乌镇、拈花小镇等实例总结特色小镇更像是“浪漫的下午茶”。　　碧桂园集团张江长三角科技城执行总裁魏亚博士也分享了张江长三角科技城的宏观背景、发展定位、发展优势、产业定位等战略要点，指出未来科技城应符合新生活、新生产、新生态三新融合，才能依托城市、支撑产业有机自然融合。　　上海博雅方略集团副总裁、经济学博士胡建伟就旅游小镇规划模型、投融资模式、大数据支撑下的市场画像等方面讲解了特色小镇的策划与运营操盘实践。　　其后的圆桌论坛由商学院经济发展研究所杨上广教授主持，中国五冶集团副总经理兼总经济师黄德鸽先生、特弗资本董事长陈仁昌先生、德安杰环球顾问集团董事长助理李四维先生、上海交大继续教育学院党委书记张伟教授、中国蓝田集团田园综合体事业部总经理吴峰先生、上海庆华蜂巢科技发展股份有限公司董事长周阳先生等分别就特色小镇运营中经常出现的问题与难点，特色小镇投融资特点与环境，旅游小镇未来发展趋势，环境治理与新能源带动下，特色小镇对于解决三农等民生问题的可行化，特色小镇的超级厕所与绿地方案等细化执行问题跟现场人员进行了深入讨论，热情地解答了校友们对小镇建筑形式和投融资方面的困惑与疑问。　　特色小镇已成为中国经济发展新常态下发展模式的有益探索，亦是中国新型城镇化战略实践的主战场之一。据悉，华东理工大学商学院紧随国家发展战略，大力推进校友组织建设，积极倡导和探索“产、学、研”相结合的教育模式。2017年7月，华理房产俱乐部发起成立了“特色产业小镇研究中心”，旨在为学生提供学术和社会实践指南，为校友企业和社会提供相应的专业咨询和服务。　　责任编辑：实习生小羊