　　新经济时代的高速发展，引得商业竞争愈演愈烈，市场对具有管理、经济、财务等知识的人才需求量逐年上升。与此同时，众多企业领袖精英纷纷加入MBA、EMBA、EDP等进修大军行列，望通过一系列的强化专业知识、提高学历以应对市场的需求。　　但是面对眼花缭乱的进修方式，职场人士究竟该如何去选择适合自己的学习方式?今天，就让我们和大家说一说MBA、EMBA、EDP到底是什么，它们之间又有何区别和联系。　　　　工商管理硕士(MBA)旨在培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作需要的务实型、复合型和应用型高层次管理人才。特别强调在掌握现代管理理论和方法的基础上，通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练等培养学生的实际操作技能，使学生更具职业竞争的实力。总体来说，MBA培养的是未来高级经理人，适合刚刚走上基层管理工作岗位两三年、并有志于从事高级管理工作的人士。　　2014年国务院学位办印发《关于2014年招收在职人员攻读硕士专业学位工作的通知》，内附关于2016年在职研究生政策改革相关规定，明确规定从2016年起不再组织在职人员的10月份在职研究生招生考试，一并纳入每年1月份的全国硕士研究生统一招生考试。　　　　　　高级管理人员工商管理硕士(EMBA)是MBA专业学位教育的一种特殊形式，旨在培养具有高度政治素养、责任心和职业道德的中、高层管理者，使他们通过系统学习，全面掌握现代企业管理理论和决策方法，深入了解国内外企业的商业模式，具备在复杂的国内外经济、社会和技术环境下制定企业发展战略、进行企业日常经营管理决策、领导企业参与国内外竞争的能力和知识。其课程强调整合和决策导向，更注重在启发的基础上，将课程与学员实际体验相结合，偏重实际运用和可操作性，适合于正在商场实战的高层管理者。　　2016年4月，全国工商管理硕士(MBA)教育指导委员会出台《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》，规定从2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)统一纳入每年1月的全国硕士研究生统一招生考试。自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士专业学位研究生招生考试。　　　　　　EDP (Executive Development Programs) ，即高级经理人发展课程，又称为高层管理者培训与发展中心，是基于现代公司企业的具体特点，开设的一整套具有针对性的短期强化课程，旨在满足企业高层经理人员对时间较短、针对性较强的管理课程的学习需要。　　本项目的培训时间长短和课程内容根据具体需要确定，其内容可以偏重综合管理技能，也可以偏重某一具体管理领域的知识与技巧，例如经营战略、财务管理、领导艺术、人力资源的开发与管理、生产与经营管理、国际市场营销管理等。　　EDP是为满足组织高层管理者的知识需求而设立的非学位教育项目，其在教育理念和教育模式上已经超越传统的管理教育，它将培养对象锁定为企业高层领导者和核心决策者，系统化培养模式均依据领导者、决策者的特点与需求设计，是一种全新的领导力发展模式。　　它可以帮助学习者提高某一种技能，注重于能为企业解决多少实际问题，能在多大程度上推动企业发展。目前EDP项目已形成行业管理类、综合管理类等五大类近六十个方向的课程体系，在金融机构、政府及公共机构领导者、国有企业高层管理者三大领域有成熟和专业的课程体系。　　　　纵观国内外，商业形势无时不刻在变，市场动向更是让人捉摸不透。随着一个个变革浪潮掀起，企业若不顺势而为、作出改变，终将被拍倒在沙滩上。因而学习是每个企业家必备的投资，无论是选择哪一种进修方式，只要贴合自身实际、符合需求，那么这种学习方式必能为你产生价值。　　种种实践证明，不管世界如何变化，能站在时代巅峰的，最终都是那些终身追求学习和发展的人。　　因为，他们总是能跟上时代的脚步，与时代同行，永不会落伍。　　　　　　责任编辑：实习生沐阳