　　原标题：滴滴“杀入”共享电单车 填补中短途出行空缺　　张超　　就在摩拜、美团入局共享汽车之际，滴滴已经先一步开始布局共享电单车了。　　1月10日，新京报获悉，滴滴已在杭州成立代号为“黑马”的事业部，主攻共享电单车和电动汽车，并已经在杭州小范围内测。　　从滴滴内部人士了解到，滴滴这个共享电单车业务，至少做了半年，内部代号为“黑马”，已于1月8日在南方某城市小范围内测，这一消息与新京报的报道相符。今年上半年，滴滴还计划在至少三城上线共享电单车，并且已经得到了当地交通运输部门的支持。　　针对此消息，对方表示：“不予置评。”一位业内人士表示：“（消息）基本属实。（这是）他们单独孵化的一个项目，已经很久了，只是有点慢。”　　从滴滴方面来看，共享电单车的出行范围在2-8公里，此举将为其填补中短途出行版图的空缺。　　　　不仅是滴滴，摩拜和永久出行也加入到了共享电单车的布局。　　1月5日，有媒体获悉，摩拜推出了共享电单车，车轮选用橙色，整车车架为银色，配有电芯的车架显得更大更重。与其他共享电单车相比，摩拜的车辆并没有明显的差别。　　另一家共享出行平台——永久出行也以“永久电踏车”为切入口，致力于向全球提供两轮+四轮中短途智慧出行的整体解决方案，分别在2017年5月份与11月份，在上海、扬州两地共计投放了10000辆共享电踏车做项目模式论证。　　无论是共享电单车还是共享电踏车，相较于共享单车1-3公里的出行范围，它们的出行范围都扩展到了2-10公里，这在很大程度上满足了消费者的中短途出行需求。　　在观察共享单车一年的发展后，永久出行CEO周文明表示，“在共享单车进入免押金的恶性竞争中，企业需要一种差异化产品带来良性的收入，而电踏车可以让用户更轻松、更快速地到达目的地，代替部分私家车或地铁出行，将更有利于促进用户付费习惯的养成。另外，从用户的角度来看，只有2%-3%的人是把骑自行车作为一项运动，而97%-98%的人还是更希望能快速、安全、舒适地到达目的地，共享电踏车作为一种中短途的出行工具，将会是一个大的需求，它能满足用户1-10公里内的出行需求，而自行车只能解决不超过三公里的出行需求。”　　不过，由于电动车安全系数较低，多地政府都有颁布了相关限制的指导意见。　　2017年8月，交通运输部等十部门出台政策明确提出，不鼓励发展互联网租赁电动自行车。　　同年9月15日，北京交通委明确，北京不发展电动自行车作为共享自行车。小鹿单车成为北京市出台明确不发展共享电单车政策后首家宣布暂停运营的企业。　　与此同时，杭州也叫停共享电动自行车；上海、天津等地交通部门也表示不发展共享电单车。　　在指导意见出台后，以7号电单车、芒果单车、小蜜单车等为代表的共享电动车已经被多次约谈。　　对此，永久出行副总裁黄铭峰介绍到，“电踏车与电动车虽然只有一字之差，却是两种不同的产品。其中主要的区别在于，电踏车没有转把，不能做到零启动和纯电力骑行。电踏车主要是借助于脚踏传感器，根据辅助电机和电池电力，在骑行过程中给骑行者一定助力，当脚不踩时，电机不输出，车子是无法移动的。因此安全性更高，也得到了政府的认可。”　　因此，永久出行方面认为，共享电踏车将更可能替代家庭电动车。　　责任编辑：实习生小羊