　　原标题：华为与AT&T的合作，为什么会流产？　　文/王云辉　　CES第一天，刷屏最多的不是各种新奇酷的产品，而是两件事。　　（1）贾跃亭的FF91上路试驾了。　　（2）华为与AT＆T的合作计划流产了。　　第一件事此处略暂且不提，重点说说华为。　　　　我们先来捋一捋，此次事件的梗概：　　2017年底，外媒报道称 ，美国第一大运营商AT＆T已与华为签订合约，双方拟在2018年上半年，在美国市场推出华为最新的旗舰机型。　　其后，华为在美国各城市打出Mate 10的广告牌照片，侧面坐实了这一消息，而华为消费者业务CEO余承东在接受采访时也表示，华为将在2018年大举进军美国市场。　　外界此前预计，华为与AT＆T将于今年1月9日，在拉斯维加斯开幕的CES展上，宣布该合作协议的细节与进展。　　然而，就在CES开展首日，《华尔街日报》援引知情人士称，美国移动运营商AT＆T已经放弃了与华为合作，不在美国售卖华为智能手机。　　这一消息随后得到官方证实，更多的外媒报道则透露，美国18名国会议员联名致信联邦通信委员会（FCC）主席艾吉特·帕伊（Ajit Pai），要求FCC对华为与美国运营商的合作展开调查，最终导致双方合作流产。　　　　表面上看来，本次计划流产虽然事出意外，但也可以理解。　　要知道，长期以来，华为一直是美国最抵制的中资企业之一。多年来，从业务开拓到资本并购，华为在美国的商业布局全部都遭遇了美国政府干预，最终一一流产。相关的故事很多，这里就不再一一列举了。　　2012年10月7日，美国国会众议院情报委员会还曾发表调查报告称：　　华为技术和中兴对美国国家安全构成威胁，建议阻止这两家企业在美开展投资贸易活动；　　美国政府系统，特别是敏感的系统，不应使用华为或中兴通讯的设备，包括零部件；　　考虑到长期相关风险，要鼓励美国的网络提供商和系统开发商积极寻求其他的供应商。　　看上去，华为与AT＆T的合作流产，似乎与过去的情况没有什么不同。　　但真的如此吗？　　如果说，使用华为的通信网络设备，可能让美国政客们感到不安，为什么华为仅仅是在美国销售手机，都不被允许？　　如果说，美国真的是对华为怕到根子里，必须防守得滴水不漏，那么，为什么在过去几年，华为与谷歌合作的Nexus 6P能在美国上市？为什么华为的前一代旗舰机型Mate 9也能在美国亚马逊、百思买等电商平台销售？　　更何况，除了华为之外，已经有其他中资手机进入美国市场。　　比如中兴。在2017年第三季度，中兴手机在美国市场的份额已达到12%，位列第四，距离第三名LG只相差3.4个百分点。　　此外，联想也于2014年斥资29亿美元，从谷歌手中购买了摩托罗拉移动业务，成功进入北美市场。　　或许，事情没有看上去那么简单。　　　　下面，我简单列一些最近的新闻：　　（1）当地时间2017年12月14日，FCC投票废除了奥巴马时代的“网络中立”（Net Neutrality）法规。　　在此之前，美国新任总统特朗普已于2017年4月签署决议，废除了FCC针对互联网服务提供商（ISP）提出的隐私规则，正式推翻了奥巴马政府时代制定的隐私政策。　　以上政策都是由特朗普支持和推动，由FCC主席潘吉特（Ajit Pai）主导完成，对互联网公司不利，为AT＆T这样的电信运营商带来了巨大利好。　　本来准备与华为合作的，正是AT＆T；而收到国会议员邮件，被要求调查这一合作的，也正是潘吉特。　　（2）此前，已有多名国会议员提出请愿，希望通过《国会审查法案（CRA）》撤销掉FCC通过的投票结果。而潘吉特甚至已收到两次死亡威胁。　　（3）2017年12月6日，华为以总裁办电子邮件形式，在内部发布了任正非在质量与流程IT管理部员工座谈会上的讲话。在这段讲话中，任正非提到：华为应该学习特朗普，制定“日落法”来对抗机构的自我膨胀。　　（4）美国时间1月2日，蚂蚁金服宣布，“在尝试多种方案、做了种种努力，仍然未能获得美国外资投资委员会（CFIUS）批准的情况下”，放弃了对美国速汇金公司的并购。　　（5）特朗普当选美国总统之后公开会见的第一个中国人，不是中国外交官，而是马云。马云当时表态称，愿意帮助美国小企业和农场主同中国3亿中产阶级做生意，为美国新增100万个就业岗位。此前，马云曾投资过特朗普女婿库什纳与亲友创办的一家房地产投资公司。　　列举以上消息，并不意味着对北美政商关系的揣测，只是希望能提供一些不同视角的信息，以供大家参考。　　不过，可以确定的一点是：　　过去几十年来，美国政界对中国大公司的指控与狙击，很多并不是出于美国的国家利益。而是在总统换届或是两党利益相争的形势下，中国公司知情甚至不知情地被卷入政治潜流，最终成为了北美政坛势力博弈的筹码，甚至沦为牺牲品。　　越是看上去违背常理的事件，往往越是如此。　　而华为与蚂蚁金服在美国发展先后受阻，背后的主要原因，到底是美国想要更“安全”，还是受累于美国政客暗战，这就不得而知了。　　最重要的是，事情也许还远未结束。　　比如，即使与AT＆T的合作流产，华为仍然对外表态，将继续在向美国市场发布新产品。　　在2017年，华为手机销售收入2360亿元，同比增长约30%。华为与荣耀品牌智能手机全年出货量达1.53亿台，位居中国第1，全球第3。　　而在美国市场，目前华为仅排名第8。　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）　　责任编辑：实习生小羊