　　6月10日，2017中国制造转型升级实践峰会在(,)安泰经济与管理学院成功举行。会议邀请到美国精益企业研究院（LEI）首席运营官Mark Reich，海尔全球副总裁兼首席技术官Kevin Nolan以及麦肯锡咨询公司全球资深专家Forest Hou现身说法，讲授制造业的升级转型。　　本次峰会为上海交通大学安泰经济与管理学院依托其在制造运营管理方面的优势力量，结合CLGO（全球运营领袖）项目和精益企业中国在企业运营实践的雄厚实力以及权威经验联合开展，旨在推进最佳实践经验的交流和学习，为推动中国成为制造强国做出贡献。会议由上海交通大学安泰经济与管理学院副院长董明教授主持。　　美国精益企业研究院（LEI）首席运营官Mark Reich作了题为“革新日常工作管理，促进精益转型生根”的主题演讲。他指出，精益转型需要建立明确目的、改善流程、培养员工工作能力、树立员工基本价值观、建立领导行为与管理系统的基本框架，从而改变企业的做事方式，重新思考，回归到目的、流程以及人的原点管理。其中，回归目的原点，即要求企业员工协商一致，达成目的共识；回归流程原点，则要求企业集中全力创造价值。　　海尔全球副总裁兼首席技术官Kevin Nolan为大家讲述了“美国GE家电工业园精益转型“的故事。美国GE家电聚焦北美市场、主要家电产品包含空调、洗衣机/干洗机、冰箱、洗碗机、厨电产品等，年营业额达60亿美元。　　2001年到2008年间，经济的不景气强势冲击了美国家电产业，包括GE家电在内的多家企业受到巨大影响。2006年在GE家电实施精益产品开发之前，其看似强劲的市场下实则隐藏着制造驱动下的精益努力、串行产品开发、僵化的产品项目规格等软肋。GE总部一度计划将失去创新能力和竞争力的家电部门卖掉。　　GE家电及时对自身进行了评估，发现其在工具、流程和人才等方面存在的问题，并在2009年到2013年间采取了积极的业务决策：斥资10亿美元、启动11个引领市场的产业平台，新建或者翻建6间工厂，招聘3000名新员工，大力引进优质人才。　　通过跨职能团队的合作，加强对核心产品开发团队的支持，使得GE家电核心团队有序运作，优秀产品层出不穷。与此同时，GE家电还深入观察整体改善的机会点，实现产品先兼容后完善的不断提升，努力追求工艺完美，形成集成式新产品开发流程（INPI），进而构建以专家为核心的卓越中心模式。值得一提的是，2016年GE家电成为了中国海尔集团极具价值的部分，将共同缔造一个名副其实的家电产品全球市场的领导者。　　麦肯锡咨询公司全球资深专家Forest Hou就“精益转型到数字化转型”这一问题发表了自己的看法。他认为，中国经济正处于转型升级转折点，卓越运营是提高企业生产力、解决成本上涨、消费者预期日益增长等问题的关键。”精益转型“和”数字化转型“作为卓越运营的两个转型方式，各有特色。数字化转型的实质即去除数据浪费，挖掘数据的巨大价值。　　Forest Hou指出，升级转型中的解决方案并非“一刀切”，而是根据起点的不同实施不同的运营实践，包括精益转型、数字化精益、工业4.0等。同时他还强调，数字化精益虽能提升精益的效率和效果，但实现数字化转型仍需着力于数字化操作系统、管理架构和生态系统的建设。　　制造业是立国之本、兴国之器、强国之基，中国制造业正在从“量的积累”进入以企业全面转型、升级为核心的“质的提高阶段”。全球新一轮科技革命和产业变革推动了制造业资源配置新方式的产生，驱动了制造业生产经营模式的变革，促进了制造业的转型升级，给中国制造带来新机遇。安泰经济与管理学院此次联合各方开展“中国制造转型实践峰会”，推进了最佳实践经验的交流和学习，对我国从制造大国向制造强国的转型和发展具有深刻意义。　　责任编辑：张海磊