　　每天都在跟倒计时抢时间，刷题刷到头昏脑涨。你有没有想过你每天做的事真的有价值吗？方向不对在努力也是白搭。学习要讲究效率，复习到点上，否则只会是浪费宝贵的时间。联考竞争强度可想而知，谁能最大限度解决自己的问题，谁就能脱颖而出。那么什么影响了你的复习效率，又该如何有效提高自己的复习效率呢？　　你的学习效率为什么会比别人低？　　一、知识运用不灵活，缺乏理解　　大多数人死记硬背知识点，但是考研很少会考察死记硬背的知识点，需要考生在理解的基础上灵活运用，让知识系统化。　　二、复习单一，盲目刷题　　很多考生会将自己大量的时间放到茫茫题海中，做题数量的多少和做题时间的长短并不能说明什么，相反是你有没有通过做题发现并解决问题。　　三、长时间复习，得不到有效休息　　我们不能否认人的精力也会有疲惫的时候，那时候再去硬着头皮去复习，可能会导致注意力不集中，做题思路理不清。不要以为刻苦拼命复习就会有好的复习结果，休息保证得不到也会影响复习效率。　　四、制定无效的学习计划　　每个人复习的情况不尽相同，对于考研班、学长学姐经验我们可以去借鉴，但不要效仿，每个人在复习中都会遇到不同的问题。　　有的同学心太急，想一口吃成个胖子，制定学习计划太过草率，最后导致复习效果很差。　　五、学习资源没有充分利用　　很多学生由于各种原因，对现在有的复习资源：老师、资料、同学、APP、网站、学长学姐、研友等不能有效利用，可能是自身性格原因喜欢靠自己，也可能是出于不信任。但是小编建议大家还是抓住学习的机会，不要错失现有资源。　　　　　　责任编辑：实习生小羊