　　原标题：1500亿商旅管理商机：携程商旅欲借技术链接国际资源　　徐维维　　十年前，中国商旅市场的主要玩家还是国际的商旅管理公司（TMC），而今中国TMC已经开始探索用智能技术实现国际化。　　“中国TMC进军国际的道路并非是通过海外投资或扩张，而是基于深厚的技术实力，打造一个链接全球差旅资源，实现差旅全流程的强大系统。”1月9日，携程商旅CEO方继勤在接受采访时表示。当天，携程商旅在2018亚太商旅峰会上宣布智能化战略，并发布旗下APP 6.0新版本。　　对于刚经历过2017洗礼过的中国差旅市场，方继勤认为，中小企业进入了差旅管理的导入期，国央企处于更加快速的成长期，而在成熟阶段的五百强企业则希望能有创新的领导者来提升和赋予差旅管理新的价值。　　“这种背景下，中国差旅服务公司如果想要胜出，要做好产品升级与效率升级两个方面。”方继勤表示，产品升级包括积极采用新兴技术，提供全面的出行产品供应，去满足国企、民企以及中小企业对于成本以及多元化差旅产品的需求；而运营与服务效率的提升则能够实现快速迭代，满足成熟期企业对于效率以及更多附加价值的追求。　　携程商旅与品橙旅游联合发布的《2017年中国商旅市场分析报告》披露，根据全球商务旅行协会（GBTA）的数据，中国商旅支出在2016年凭借3180亿美元超越美国成为商旅总消费最高的国家后，2017年预计会有8.4%的增长达到3446亿美元。其差旅管理市场规模于2016年达到1465亿，但增速与以往超过15%的预期相比逐渐放缓，预计未来2年里将以8%至9%的速度增长，2017年将达到1587亿，2018年预计可达1740亿。　　　　“在产品与效率的驱动下，差旅行业的发展将会显示出定制化、场景化、人性化三大特征。”方继勤表示，定制化是指对于用户个性化需求的关注，行业通过标准化完成快速扩张，再经历群分化聚焦群体需求，直至借助技术手段关注和尊重个体需求。相应，差旅产品也应该保持灵活性，可以根据客户的个性化需求进行相应调整；同时，随着智能技术的加速扩散，用户在更多、更细分的场景下被激发出智能应用需求。　　“就拿差旅来说，商务旅客可以与聊天机器人互动，通过语音咨询、预订、退改签甚至上传消费凭证的照片就可以完成报销，智能的人机交互可以更高效的处理旅客在每个细小场景下的需求。”他认为，从人性化的角度出发，TMC提供的差旅产品不仅仅是千篇一律的工具，更是通过对用户数据的精准分析，成为真正理解用户喜好和行为习惯的“差旅管家”，提供更为人性化的服务，提前一步想用户所想，减少差旅过程中的痛点和烦恼。　　携程商旅APP产线总经理丁秋波在会上介绍，携程商旅APP 6.0新版本脱离了普通预订工具的概念，新增了行程管理、消息管理、用车管理、海外出行管理等功能，为用户提供更加全面的差旅管理服务。　　其中新增的企业用车平台是中国市场上第一个To B的用车平台，提供包括接送机（火车站）、专车、租车、包车等产品的月结、RC、授权等预订管理功能，同时支持用车多供应商产品的竞价比价。此外为了满足用户个性化需求，新版本通过对用户历史行为数据的分析，提供智能值机选座、智能推荐、出行关怀功能。用户甚至可以定制一款企业专属的APP应用，拥有完全个性化的应用名称与图标，并在各大应用市场搜索并下载。　　随着企业出海步伐的加快，海外出行产品管控的重要性愈发凸显。新版本APP进一步完善了海外出行相关的管控功能：国际机票方面，在原有的低价RC的基础上，新增按职级对舱位和飞行时长的控制；海外酒店全面支持公司账户支付与授权，员工无需先行垫付，也不用再贴票报销；通过预订授权，管理者也可以对海外出行差旅费进行有效控制。　　腾讯微信事业群企业微信行业总监陆昊表示，随着沟通工具越来越便捷，一定程度会减少出差的必要性，但如果VR不能彻底解决沟通的问题，还是需要出差。他认为，未来差旅服务甚至可以与CRM系统（客户关系管理系统）打通，作为应用助理，主动推送告知用户项目进展到什么阶段。　　　　“2018年肯定会有更多的玩家入局，甚至是一些非TMC的企业，市场参与者的增多会进一步扩大市场教育，这对行业是好的事情。”方继勤表示，随着行业的发展和商旅管理意识的觉醒，客户慢慢有了商旅支出的管控、审批及报销流程的简化等各种需求，对TMC的资源、技术、资金等的要求逐渐增高。　　他认为，在激烈的市场竞争下，无法满足客户需求的代理商们以及小型的TMC将会逐渐面临出局，而留下的企业则会通过互利合作的方式共同扩展客户，例如携程商旅就可以通过输出技术、服务和其他的差旅管理从业企业合作，共同为客户提供更优化的差旅服务。　　不过，中国差旅管理市场目前较为分散。前述报告显示，其CR5（行业排名前五企业份额）近三年来平均维持在17.5%左右，与欧美成熟市场超过50%的数据相比，仍有相当差距。　　根据报告，2016年中国商旅管理市场份额排名前五位的分别是携程商旅（8.9%）、美国运通（3.1%）、中航嘉信（3.0%）、BCD（1.7%）、锦江HRG（1.0%），其中中航嘉信和锦江HRG为中外合资公司，美国运通和BCD均为国外品牌。　　不断升级的客户需求与加剧的竞争对差旅管理公司的综合实力提出了更高的要求。报告预测，结合新一轮竞争中隐藏的“超马太效应”以及中国管理市场的增长率，未来CR5保守估计仍有10倍的增长空间。　　方继勤认为，将来在中国诞生的世界级的TMC，扩张方式一定有别于国际传统的TMC，并不会通过海外并购和投资的方式进军国际，而是基于强大的技术实力，打造一个在云端链接全球差旅资源的系统，通过强大的搜索引擎来管理同一公司不同国家、同一地区不同公司的差旅政策，实现数据和信息的统一完整及文化和服务的落地，这将是中国TMC走上世界舞台的制胜点。　　方继勤透露，携程商旅已经进入新加坡和香港，而其国际化战略是先满足中国企业在国外差旅服务需求，未来也要做当地企业的差旅服务，当前述链接全球差旅资源的系统做好之后，可以服务所有跨国公司。　　“随着携程国际化的步伐，我们在各个地方有客户服务或销售团队会落地，结合系统来进行开发，让我们可以做全球生意。”他表示，携程收购搜索公司天巡、与资源供应商合作的目的正是希望在获得更多的产品后用搜索引擎来运算处理，并对数据进行分门别类的管理。　　不过他也坦言，产品资源不是那么快可以全部拿到，需要一步一步布局，而携程商旅会跟随携程的国际化步伐来逐步落地海外市场。“如果在新的技术、新的模式、新的趋势出现时，携程商旅并没有像以往一样率先把握住机遇，提前布局，那么我们很可能在快速发展的路途上慢下来，这是我们所担心的危机。”　　除了智能化国际化等新趋势，品橙旅游创始人兼CEO王琢认为，目前商旅产品进入全面管控时代，企业酒店和用车管控需求愈发凸显，全面的一站式管控将会为企业进一步达成差旅成本节省的目标。前述《2017年中国商旅市场分析报告》指出，机票在商旅产品中的霸主地位正由企业产品需求多样化而逐渐发生改变。从2013年到2016年，机票在管控市场的占比整体下降4.2%；而酒店占比在四年间增长了3.2%。相较机票产品的严管控，酒店由于供应商分散，区域化特征强，一直处于弱管控状态，尤其是企业海外酒店的管控比例大幅落后于国内酒店，90%的企业海外酒店尚未管控，海外酒店管控迫在眉睫。　　王琢表示，随着网约车企业的蓬勃发展，用车成为一个新的产品纳入了差旅管理的范围，差旅人士可以更方便的通过差旅管理公司完成所有出行产品的预订。中国企业用车费用庞大，企业用车市场尽管在中国发展时间不长，但速度可观，前景巨大，完备的用车解决方案将会为企业实现良好的差旅管控，大大降低差旅成本。　　责任编辑：实习生小羊