　　曼彻斯特大学商学院院长Fiona Devine教授一行12月初赴华访问中国高校合作伙伴并出席2017年度曼大中国中心社会责任论坛暨上海校友年度晚宴。曼彻斯特商学院副院长、研究生学术研究主任Stuart Hyde教授，曼彻斯特商学院全球MBA项目主任Xavier Duran随团访问。　　12月5日，Fiona Devine教授一行访问了位于北京的印第安纳大学中国办公室。曼彻斯特大学国际教育中国区总裁，中国中心主任傅潇霄女士随行。印第安纳大学中国办公室主任殷嘉热烈接待了到访嘉宾。双方肯定了曼彻斯特大学商学院与美国印第安纳大学Kelley商学院合作项目—Kelley-Manchester双学位全球在职MBA项目取得的进展。Fiona教授表示：“印第安纳大学Kelley商学院作为美国顶尖的商学院之一， 在线MBA教育一直被誉为全球商学院的翘楚。曼彻斯特大学商学院与Kelley商学院的合作，是高端商业教育全球化的绝佳典范。” 殷主任介绍了两校合作项目至今取得的傲人成绩，他说：“Kelley-Manchester双学位在职MBA项目培养了一批具有全球化视野的管理人才，更加验证了双方战略合作的对于全球商学教育的国际意义。”随后 印第安纳大学中国办公室举办了Kelley-Manchester MBA项目说明会。项目会上，谈到Kelley-Manchester双学位全球在职MBA项目的特点，Xavier Duran主任表示“这一项目集合了两所世界级顶尖商学院的优势，对于学员来说，不仅能受益于全美顶尖在线MBA教育的灵活性，同时将拥有曼彻斯特商学院独树一帜的课堂体验。这是一次同时接触到英式和美式两种不同的商业研究方法和视野的绝佳机会。”　　12月6日，Fiona Devine教授一行访问了曼彻斯特大学商学院在华的另一重要合作伙伴—(,)商学院，与中国人民大学商学院院长毛基业教授就双方进一步的合作进行了深入探讨。当天下午，商学院副院长,研究生学术研究主任Stuart Hyde教授在人民大学商学院举办了一场曼大商学院博士研究生项目说明会，吸引了众多人大校友及年轻学者参加。希望建立更深入的合作。　　12月7日，Fiona Devine教授一行访问了(,)。安泰经管学院院长周林教授携副院长唐宁玉教授，DBA项目主任石维磊副教授热烈欢迎了Devinde教授一行到访。周林教授谈到“我们共同开展的全球DBA项目取得了令人骄傲的成绩。，希望今后两校进一步深化合作，实现强强联手，继续培养具有全球化视野的商业领袖。” Devine教授表示，曼彻斯特商学院将继续双方的精诚合作，为追求商业世界的尖端解决方案贡献学者和研究力量。　　Fiona Devine教授12月8日还应邀出席了(,)经济管理学院第九届国际咨询委员会会议。　　12月7日，曼彻斯特商学院院长Fiona Devine教授一行出席了曼彻斯特大学中国中心举办的社会责任论坛暨上海校友晚会。 当日，Fiona Devine教授接受了大本钟奖之金桑树奖“最受推崇MBA教育奖”。大本钟奖评选源头可追溯至20世纪末21世纪初，旨在表彰在工作上取得卓越成就及对社会有贡献的人士和机构品牌。此次被授予 “最受推崇MBA教育奖”体现了曼彻斯特大学商学院在MBA教育领域的贡献和成绩。。Fiona Devine教授表示：“此次访问，很高兴看到曼彻斯特大学商学院同中国高校的合作关系得到逐步强化。 2018年是曼大中国中心成立十周年，十载耕耘，中国中心已成为国际商科教育的领头羊。”　　曼彻斯特大学中国中心成立于2008年。十载耕耘，中国中心在华通过与上海交通大学、同济大学、中国人民大学等高校的合作，分别开展了工商管理博士项目、全球在职工商管理硕士（项目管理方向）项目等多元化教育合作，，成功跃居第二大海外中心，也是海外发展最快的中心。未来中国中心将继续传承曼大独特的教学模式、深厚的文化积淀、创新思维和雄厚的科研学术实力，以国际化、创新性、启发式和全球化的教育原则，培养适合未来发展趋势多元化人才精英，成为促进中英两国教育资源共享、科研创新共生、商业发展共赢的实践和拓展的基地。　　责任编辑：实习生小羊