　　为了促进学风、班风建设，增强MBA学生的认知感和归属感，以及服务广大师生，中国社会科学院研究生院MBA教育中心于2017年12月24日下午在中国社会科学院1309会议室成功召开2017年度MBA师生座谈会。座谈会由工商学院院长助理杨小科老师主持，工商学院常务副院长赵卫星老师和MBA教育中心各部门负责人，以及2016级、2017级MBA各班学生代表参加了此次会议。在轻松务实的氛围中，师生双方进行了充分沟通和探讨，MBA教育中心各部门负责人针对学生反映的问题进行了记录并做详实解答。　　首先，杨小科老师对参加本次座谈会的领导和部门负责人做了简单介绍。我院MBA师生座谈会是我院MBA教学的一个重要环节，目的是听取MBA学生对教学工作、校园管理、生活服务等各方面的意见和建议。　　随后，由MBA教育中心综合办公室、教学管理部、招生与职业发展部、学生管理部、国际合作部、案例中心等部门负责人针对2017年我院MBA教育教学过程中出现的问题，围绕教风学风、学生纪律、课堂教学、课程设置、实践教学、人才培养、国际合作、教学保障等方面做了总结发言。　　接着，2016、2017级MBA各班同学代表针对2017年度我院MBA学生在学习和生活中出现的问题做了发言，各班代表各抒己见、踊跃发言，代表班级同学提出了班级学习所遇到的问题。其中，有些班级对张宇燕、荆林波、王钦、毛振华等部分MBA授课老师提出了很高的评价，希望能听到更多优质课程，MBA教育中心后期将考虑大家的意见和建议开设更多相关的课程。部分班级对MBA学生活动的开展等方面也提出了建议，希望增加校际大赛赛前辅导，MBA教育中心后期将加大活动的投入。同时，针对目前我院MBA教学过程中碰到的硬件设施问题，与会师生也进行了良好沟通，在目前环境允许的情况下，MBA教育中心将竭尽全力为广大MBA同学提供更优质的教学环境。各部门负责人对MBA学生提出的问题和疑惑做了详细记录，并逐一给予解答。需改善的地方，吸纳了许多宝贵的建议，并表示在日后的管理工作中会做到更好！　　此次师生座谈会促进了师生之间的沟通，倾听了同学们的心声，本着务实的态度积极解决教学所遇到的各种问题，创造了一个良好的交流氛围。期待通过座谈会这座桥梁，共同推动我院MBA教育的持续良好发展，共同扩大我院MBA品牌影响力！　　责任编辑：实习生小羊