　　从1991年仅有9所院校具备MBA招生资格，到现在增至两百多所，MBA教育已经逐渐走上蓬勃发展之路。中国各大商学院由于起步时间不同，在师资力量、教学水平等方面都存在较大差距。　　　　北大、清华、复旦、上海交大等这些位列第一阵营的名校，聚集了国内最优质的工商管理教育资源，报考人数高度集中，竞争异常激烈。这就造成了MBA教育两极分化，报考情况冷热不均，一线MBA院校竞争激烈，而三四梯队院校几乎无人问津，出现很多院校的报考人数和录取人数低于计划招生数的情况。全国约有七成MBA院校未招满，甚至连958、211院校都没有完成招生录取计划，其他院校的招生情况更是不容乐观。　　从地域分布、城市分布来看，MBA的需求和经济发展水平成正比，MBA的意向群体通常分布在北上广等大城市，MBA资源和优势也大都偏向经济较为发达的地区。此外，考生偏爱的985、211院校也多集中于北上广地区，从而导致了学生报考学校呈现集中化局面。　　　　参加MBA联考的考生大多数是在职白领，而在这些考生之中存在的普遍现象是：在繁忙的工作之余无暇复习，准备联考的复习方法不正确，脱离学校知识太久，自主学习能力下降等等。不少人买来很厚的复习材料自习，但能够深入学习的人数则少之又少。　　近年来，不少意向参与MBA学习的考生经常会收到类似的宣传短信：“工商管理硕士MBA双证班，保证高通过率”，“在职MBA双证班，国家承认签协议保过”。广告中，最吸引人的莫过于“保过”这两个字，大多数培训机构纷纷承诺通过率90%以上。不乏一些机构打出“押题”的诱人招牌，事实上只是题海战术的概率游戏。姑且不谈这些辅导班是否真的“保过”，少则一两万，多则四五万元的“天价”培训费用是否物有所值，是需要所有考生慎重思考的问题。一般来说，正常的考研报名费、资料费加起来只需要1800元，普通的MBA院校学费保持在5-6万元的水平，拿出与商学院学费数额相当的费用来参加一期“前途未卜”的培训班，未免过于盲目。　　　　　　责任编辑：实习生小羊