　　各位考生：　　2016年同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目招生采取“零志愿”招生原则，申请人参加海外合作院校面试，若未获得“拟录取资格”，不影响其申请同济MBA国内项目的资格。若获得“拟录取资格”，不得再申请同济MBA国内项目。　　欢迎您报考同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目，该项目将于拟定于10月17日周三举行第六批面试。具体安排如下：　　申请方式：applymba.tongji.edu.cn 点击进入在线报名　　报名截止：10月14日（周三） 中午12点前　　面试时间：10月17日（周六），具体时间将邮件告知　　面试地点：同济大厦A座5楼 （彰武路1号近四平路，地铁十号线同济大学站1号口）　　面试准备：请携带本人身份证原件、所有在申请系统中上传过扫描件的材料原件，以便查验。　　面试流程：签到（510教室）—抽签—验证—组面—个面　　先小组面试，小组面试时间约20-30分钟；小组面试结束后依次进行个人面试，个人面试的内容包括政治、外语和综合素质，平均每人约10-15分钟。　　面试须知：　　1、已申请本项目的考生请回复邮件确认是否参加此批面试。　　2、还未申请的考生务必在截止时间内抓紧提交申请。该双学位项目为申请人提供“快捷申请”通道，申请人仅需在线提交申请表，并上传英文简历，即可获得该项目面试机会，后续根据面试结果及外方要求补充提交申请资料。　　3、凡是申请系统中，还未参加过面试的考生，如需转报或申请该项目面试，可发邮件至项目邮箱tongjicase@tongji.edu.cn，我们将予以安排。　　4、请您根据以上信息做好日程安排，并对面试进行充分准备。参加面试的考生务必按照邮件通知时间抵达签到教室。如临时有变化，请于第一时间通知项目办公室。（黄老师021-65983251、15821089409）　　项目概况：　　同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目为同济大学经济与管理学院和美国凯斯西储大学Weatherhead管理学院联合创办。2014年US News & World Report综合排名该校名列第38位，在2012年美国商业周刊金融专业最新排名中，其财务管理项目位列全美第一名。　　与国内其他MBA双学位项目相比，该项目的优势在于这是首个中美一流名校跨学科的学位合作。它是目前国内首家美国一流大学在大陆授予该校金融硕士文凭的国际项目，也是国内首家融合MBA学位和金融硕士学位的双学位项目。项目旨在整合管理通才之道和金融专业技能，打造新一代既精通金融又懂得管理的双向复合型人才。学员毕业以后，除了可以获得同济大学MBA的学历和学位证书，还可以获得美国凯斯西储大学的金融硕士学位。