　　申请短文是EMBA申请材料中的重要环节，它的撰写能让EMBA院校发现更全面、丰富的你，更真实的了解你，考察你是否具有企业管理能力和提升潜质。　　申请短文的题目看似简单，实际上是招生院校在通过非数字化衡量的方式，对申请人进行综合评估，因此，申请人在申请短文写作时，也应当进行反复、深刻地思考，并通过文字向评审老师传达出以下信息：　　首先，向评审老师证明自己是一名具备优秀管理能力和提升潜力的企业管理者。每所商学院都希望能够招收到符合EMBA培养定位、具备高级企业管理者素质的学生，通过1.5年-2年的培养，EMBA学生本人和其所在的企业能够获得较大的发展空间，从而体现商学院EMBA项目的品牌价值。　　其次，向评审老师证明自己是同龄人中的佼佼者，目前是攻读EMBA的最佳时段。每所商学院都希望自己招收的EMBA学员是相关行业、企业中最优秀的，即使申请人的年龄偏小，院校也希望其是同龄人中的佼佼者，因此，申请人在撰写入学短文时应突出体现自己在管理能力与经验等方面的积累和优势。　　再次，向评审老师展示自己丰富的管理实践及感悟，使其对自己作出快速的评价与定位。优秀的管理者必定会对工作中所遇到的管理问题进行深入细致地思考，评审者可以很容易地从申请人对企业管理问题的思考与分析，看出申请人的管理高度和视野。　　最后，文章语言注重稳重平实，避免高高在上与夸大其词。申请人在撰写入学短文时，应突出自己的管理经验和心得等内容，语言平实真诚，符合商务标准且逻辑清晰即可，不需要用过多的修饰来体现自己的文学水平，或是故作惊人之语。　　一般来讲，为了提高自己的通过几率，申请人会申请两所或两所以上的院校，尽管不同院校的入学短文题目看似雷同，但其录取倾向和风格还是有差异的，申请人还应该根据不同院校的招生目标，有针对性地修改入学短文。　　　　　　责任编辑：实习生小羊