　　原标题：英国媒体评出2017年EMBA全球百强：中国院校包揽前三　　当地时间10月15日，英国金融时报（FT）发布了2017年全球EMBA（高级管理人员工商管理硕士）排行榜。此次EMBA全球排名榜单中，前三均被中国项目包揽。　　其中，香港科技大学的凯洛格-香港科大（Kellogg-HKUST）EMBA排名第一，香港大学的EMBA-Global Asia排名第二，(,)的清华-英士（Tsinghua-Insead）双学位EMBA排名第三。　　凯洛格-香港科大EMBA项目由香港科技大学商学院及美国(,)凯洛格商学院合作办学，这也是该项目在英国金融时报全球EMBA排行榜上连续第二次，总计第八次获得全球第一。　　香港大学的EMBA-Global Asia项目由哥伦比亚大学商学院、香港大学及伦敦商学院三校合作，此次第一年进入榜单，就一举夺得了全球第二名。　　清华-英士EMBA由清华大学经管学院和法国的欧洲工商管理学院合作办学，曾经于2015年打败香港科大夺得榜单第一。2016年清华-英士项目排名第二，此次则由于香港大学项目的加入，跌至第三。　　据官网介绍，英国金融时报全球EMBA排行榜已经运营了17年，每一年都会在全球商学院的EMBA项目中，评选出全球前100强。2017年的排名，是从全球137个商学院项目中评选而来，其中包括17个多校合作办学项目，和9个首次入榜的商学院。　　2017年榜单评分的大部分指标是从2014年毕业的EMBA校友中调研并收集数据，其中各占比20%的最重要两项指标，分别是校友毕业三年后的平均薪水，以及校友在参加EMBA前后的薪水增长。此外，同样进入考评标准的指标还包括：校友的职业发展、工作经验和EMBA学成之后的目标达成情况。　　首次入榜的香港大学EMBA-Global Asia项目，2008年才刚刚启动，但毕业生的平均薪水高达31.9万美元，据英国金融时报报道，参加项目之后学生薪水增长了78%，超过80%的毕业校友都得到了职位晋升。此外，由于能够在三个不同大洲学习，学生得以在课程中获得国际化的视野。2014年的毕业校友中，自主创业的比例高达40%，远超榜单平均创业比例为27%。　　多次排名第一的凯洛格-香港科大EMBA项目，毕业校友平均薪水为全球最高，达47.8万美元，学生满意率达82%。据英国金融时报调查，一流的教职工质量，优秀的校友人脉等都是令学生满意的原因。　　EMBA是专门为企业老总、高管等已经工作的职场资深人士准备的进修课程，学生在有其他全职工作的情况下，每1-2个月集中上课一次。英国金融时报评论称，EMBA课程对学生来说，看重个人提升更甚于财务提升。调查中，一位学生表示，“从事全职的高管工作，又要照顾家庭，同时还要平衡EMBA的学习非常困难。因此，团队合作与小组学习十分关键。”　　2017年英国金融时报EMBA榜单中，排名前列的中国商学院项目还包括(,)安泰EMBA，该项目此次排名比2016年提升1位，名列第六。由(,)和美国华盛顿大学合作的复旦-华盛顿EMBA此次排名第七，比去年排名下降2位。中欧商学院全球EMBA在2017年榜单中排名第14位，比去年下降1位。　　另外值得一提的是，100个上榜全球EMBA项目中，平均女性学生比例只有29%，而香港中文大学的EMBA是女性占比最平衡项目，达到49%。仅有的两个女性比男性学生人数多的项目是香港大学的EMBA-Global Asia和复旦大学的BI挪威商学院EMBA。　　在2017年的榜单中，中国的商学院中有14个项目进入百强榜单，比2016年入榜项目增加一所，但项目略有不同。其中位列第二的香港大学EMBA-Global Asia项目是首次上榜。　　责任编辑：许丹榕