　　原标题：58集团姚劲波的“野心”： 想要成为完整的房地产人　　本报记者 王营 北京报道　　1月11日，在58集团“2017年中国房产风云榜&中国汽车风行汇年度盛典”上，58集团CEO姚劲波在对话环节讲述了一个非常有趣的故事。　　2002年，身在北京的姚劲波在广州购买了他人生中的第一套房产。令现场房地产业内人士深感意外的是，这套房子竟然没有去现场看，是他通过看报纸远程买的。当时，该套房产折后价为4800元/平方米。　　如果从投资角度看，姚劲波远程买的第一套房并不算成功。但16年之后，可能姚劲波自己也没想到，他对外说，“我在2018年最大的期待是深耕房地产行业，成为一个完整的房地产人。”　　姚劲波打趣称，“我现在算是半个房地产行业的人了。他们不一定接受我是房地产行业的人，但是确实为房地产行业打造了用户量蛮大的平台，确实影响了开发商、经纪公司的业务。”　　在房地产领域，58集团目前已经在二手房、租房市场达到线上平台第一。下一步，姚劲波有着更大的野心。他希望三年内做到新房市场线上第一平台。按照他的乐观预期，也许这个目标在2018年就能实现。　　　　1月7日，在中城联盟一场论坛上，链家集团董事长左晖与姚劲波均进行了一场主题演讲。有趣的是，作为深耕中介行业的老大，左晖的看法是，房地产领域是全国很多大行业中，正最后一个完成消费向线上移民的。　　而深耕互联网行业的姚劲波却意识到，用互联网做服务、寻求高速增长的事情已经见顶。因此他的判断是，未来是向行业深扎，扎到行业越深越好。向房地产行业深耕也是姚劲波的一个重要布局。　　姚劲波认为，“中国大多数互联网公司，包括58集团在内，收入都以比较快的速度在增长。几年前中国互联网被低估，所有人说互联网是有红利的，流量的单价也在涨。但到今天这个时点，这个钟摆又从线上回到线下，如阿里巴巴在提新零售，腾讯在提互联网+。未来线下的价值会被重新挖掘，特别要说的是，服务业将会是这里面被挖掘的很重要的一块。”　　房地产服务也是58集团想要深挖的一个领域。　　姚劲波透露，二手房收入目前在58集团内部占比较高，但竞争较大。58集团未来将非常重视租赁市场。目前58集团已经将租房部门从二级部门升级，直接向姚劲波汇报。另外，在新房市场方面，姚劲波透露，希望三年内拿下新房市场线上第一。按照他的预期，也许这个目标在2018年、2019年就能实现。　　同时，58集团也在积极布局房产领域的智能看房等体系，通过智能大数据等前沿技术来服务、规范市场，推动房地产行业健康发展。58集团高级副总裁、安居客COO叶兵介绍，58同城、安居客等房产业务通过“房源全息字典”和“云库3.0算法”的房源新生态基础数据库，积聚广泛的线下数据采集和深厚的线上数据沉淀，收录了全国106城市的1.2亿室户真实房源，小区覆盖率超过95%。　　58集团二手房事业部副总裁杜岩将2018年二手房战略定位为三个关键词：体验提升、为伙伴赋能和服务升级。他表示，“2017年58集团二手房通过推出经纪人评价体系完善内容，提升用户找房效率，保证优质经纪人找到更多房源，形成良性发展。并将通过大数据、机器学习、人工智能、管理升级等方式让服务渠道和形式更加多元。”　　　　从线上平台努力的大方向看，58集团与链家的大方向极为相似，未来也许会发生不少碰撞。但两者最本质不同是，58集团在房地产领域不涉及真正交易，而是只立足于线上信息分享平台。链家则是致力于打造资产管理、交易管理和金融管理服务的房产O2O生态圈。　　2017年5月8日，姚劲波放了一句狠话：“58集团不会亲自介入到房产交易业务中，这个承诺的期限是100年。”2015年以来，58收购了安居客作为门户，先后入股途家、万科物业，并启动了与腾讯在房产领域的全面合作。按照姚劲波的想法，58要为整个房产交易过程搭建一个公开的数据库，从各个角度渗入，为平台生意构造完整的生态布局。　　同样是互联网思维。一个是寻求闭环生态圈，一个则是开放平台。　　姚劲波表示，58集团的切入点与别家不同。58集团主要是从信息出发，从用户决策点出发。58集团之所以能够后来居上，只因为他们会大量拥抱新的技术，抛弃包袱。比如，58做的很多服务不开发PC版，而他们的一些对手还在PC时代。58的内容也很早就决定不用自己的编辑，而直接是开放平台。58集团很早就决定弱化文字内容，更多用互动的方式，比如问答、视频、直播。　　58集团资深副总裁、安居客CEO庄建东表示，“其实一直在强调，58同城、赶集网、安居客是基于一个房产网站，基本不会涉及更深的垂直业务。因为平台属性决定了我们应该跟所有在线下做垂直业务的开发商、经纪公司合作。我们要做的事情是更好地服务他们，帮助他们撮合，提升成交率。”　　庄建东表示，“如果往下更垂直，可能会用投资、微量参与的形式，去看一看更垂直的领域应该怎么去跑，或者从某种角度我们如何加强对他们的服务支持。但为交易服务这个宗旨是平台长期不变的。”　　另外，庄建东透露，58集团还在思考，在房和车之间，是不是也有关联？“房和车能不能联动？这次活动开始我们先尝试一下这种形式上的互动，未来我们实际是想在整个营销环节中，把房和车的元素叠加在一起，打造真正为中国老百姓服务的全生态服务平台。这种跨界之前还真没有发现过，未来我们会有更多这方面的尝试。”