　　原标题：19MBA考研 | 你不可忽视的三大竞争对手！　　18考研人数达238万，考研竞争越来越激烈，有很多19的小伙伴说需要一点点紧迫感...　　我们经常听到周围的人说，考研不是一件容易的事。确实是这样的，因为考研是选拔性考试，不是每一位参加考试的人都有学上，总要有一批人被淘汰，做了陪衬。　　最近几年，越来越多的人选择考研，尤其是2017年的报考人数超过两百万，2018考研报考人数238万，这是一个惊人的数据，你会发现考研真的是越来越难了。　　这里说明不了到底有多难，但是一些客观事实要先告知各位考生。你们面临的2019考研，是这样的：　　1、有许多往届考生没有考上，会二战参加2019考研　　几组数据一看，你就知道了。2015年考研人数是150万人，2016年的考研人数是170万人，2017年的考研人数是201万，2018考研报考人数据说会达到238万。每年的情况是，很多高分的学姐学长也没有找到学上，很多学校的调剂都是满的。他们的高分实在是太可惜，于是选择再考一年。所以，2019考研队伍中，将有很大一部分考生是二战的同学。　　2、就业形势不容乐观，在职考研的人数越来越多　　越来越多的人感到自己的工作不是很如意，如果想要找到更好的工作，至少在薪资上有所提高，学历是必须的了。所以，一部分人选择辞职，开始复习备考，奋斗研究生学历。这个比例将继续扩大，河北省今年的报考数据显示，二战和在职的群体占比达到了40%。　　3、高校并没有扩招太多，你需要更加努力才行　　考研人数逐年激增，但各大高校并没有扩招。相反，很多高校，尤其是“985”院校，加大了研究生推免的名额比例，余下的名额已经不多。我们想要拿到剩下的零星的名额，是非常有挑战性的。这样的形势，你需要更多的努力才行。　　看完上述分析，2019考研的小伙伴，是否有紧迫感了?无论考研形势怎样，我们需要做的就是努力和坚持，做好充分的准备!　　　　　　责任编辑：阿笛