　　原标题：手机厂商海外征战：华为进军美国受阻　　本报记者 藏瑾　　第51届国际消费类电子产品展览会（简称CES）于美国时间1月9日-12日在美国拉斯维加斯召开。智能手机作为目前消费类电子产品中最大的单一品类，从这场被称为消费电子风向标的科技行业盛会依然可以管窥行业一二。　　1月2日，研究机构集邦发布的调查数据显示，2017年全球手机生产总数较2016年成长6.5%，预估2018年全球智能手机的生产成长率只有5%。可以说，随着市场的逐步饱和，红海中的手机厂商正迎来更激烈的全球厮杀。　　此前，手机中国联盟秘书长老杳分析指出，海外已经成为中国手机市场的第二战场，但中国手机品牌崛起，真正的决战还是在美国。目前中国品牌虽然强大，但全球来看依然处于追赶的位置。　　　　如果以2017年Q3Gartner的数据来看，全球出货量前五名手机厂商依次为三星、苹果、华为、OPPO、小米。　　具体到此次CES2018来说，三星此前最被期待的是其可折叠手机，据称采用可弯曲OLED屏幕向内折叠，这也被认为是十年后三星可能从苹果手中夺回主动权的机会，不过本次CES并没有展示。　　而作为行业创新风向标的苹果一贯通过自办发布会发布创新技术和产品；华为这次主推的产品是已经在欧洲和中国等市场发布的Mate10，希望藉此打开美国市场。然而，高调的进军被发布前一天“AT&T放弃销售华为手机”的消息打断。　　OPPO方面1月10日告诉记者，这次CES并没有参展。小米则是与Oculus合作推出了VR一体机Oculus Go的中国市场版本，被命名为Mi VR一体机。　　从全球前五大手机厂商的参与情况来看，手机板块没有太多亮点。当然也需要强调的是，手机厂商并不是CES的主角。　　前五大厂商之外， vivo展出了搭载Synaptics屏下指纹方案的手机，并表示已经可以量产，据说这款手机很有可能是其即将发布的X20 Plus UD。此前包括OPPO副总裁吴强、老杳等人均表示大规模的屏下指纹手机量产要到今年下半年。　　消费电子大厂索尼发布了包括耳机、音箱、电视等一系列新产品，其中也包括三款入门级别的手机，分别是Xperia L2和XA2/XA2 Ultra 。国内芯片厂商展讯则与uSens凌感共同发布了面向主流手机厂商的AR解决方案。　　同期，酷派手机CEO蒋超在接受媒体采访时表示，酷派未来将致力于海外市场，将把运营总部和研发总部逐步实现美国本土化，中国则主要作为制造基地而存在。　　1月10日，参展厂商勇艺达机器人董事长助理贾湛介绍，作为全球最大的消费电子展，参展一方面可以获取行业和友商最新动态，二来可以对接一些海外资源，再者也可以获得一些订单。　　　　如果说其他手机厂商在本次CES表现寡淡，华为本是寄予厚望的。　　CES2018之前，华为Mate10的广告已经在美国进行大规模投放，有媒体报道称华为拿出了1亿美元的宣传推广费用，华为方面并未确认这一数据。作为全球第三大手机厂商的华为此前被认为将在此次CES上宣布与美国运营商AT&T合作，进军美国市场，这无疑将是一大突破。　　目前，一方面，华为正在不断冲击高端市场，挑战苹果、三星，其也在中国、欧洲、拉美等众多市场有着不错的表现。从数据来看，华为和苹果的市场份额差距也在缩小，且华为的销售增速高于苹果。另一方面，此前美国是全球第二大手机市场以及高端手机市场的代表，而根据Canalys数据，2017年第三季度华为的市场份额只有0.5%左右，而苹果在这个市场占据三分之一，三星市场份额约20%。　　美国手机市场以运营商渠道为主导，占据80%以上份额。AT&T是目前美国最大的运营商，这次合作本可以为华为手机带来很多想象空间，但最终搁浅。在媒体所爆出的一份“美国18名国会议员联名致信联邦通信委员会（FCC）主席艾吉特·帕伊（Ajit Pai）”的邮件中，美国议员要求FCC对华为与美国运营商的合作展开调查，并再次提到2012年美国国会发出的对华为设备的禁令。　　华为方面表示产品在美国的上市计划不会中止，产品将在电商以及公开渠道售卖。华为消费者BG CEO余承东也在美国时间1月9日的产品发布中，着重强调了Mate10的安全和隐私。　　1月10日，老杳分析表示，美国市场出货量前五的手机厂商依次为苹果、三星、LG、中兴、摩托罗拉。苹果和三星两者根基牢固，中兴、TCL、联想虽然表现不错，但都是低端手机，当前美国消费者对中国品牌的认知依然有限。即使进入了运营商渠道，华为在美国也需要被消费者认可的时间和过程，短期内要在美国市场有所表现还很困难。此外，华为在海外市场主打运营商渠道，而运营商渠道除美国外其他市场在下滑，在后续的全球市场竞争中，华为也面临挑战。　　老杳也指出，联想、中兴、TCL等厂商虽然在欧美市场有不错的业绩，但当前越来越多的手机厂商把目光投向更广阔的其他海外市场。如果联想、中兴、TCL不及时做出一些改变，未来将遭遇小米和OV的挑战。　　责任编辑：实习生小羊