　　原标题：想考EMBA？看这篇就对了！　　有人说：这辈子最想读书的时候就是工作多年之后。　　又是一轮岁末年初，翻翻不少商界精英们的年度计划和个人发展目标，“回炉读书”恐怕都是其中重要的一项吧？而对于企业高管们来说，要读就要读“高大上”的书——EMBA（高级管理人员工商管理硕士）自然成为热门之选。　　心动不如行动，想考EMBA？先来看看你需要做哪些准备吧！　　入学之前，一口气要闯的“十大关”！　　在商学院学习，其实也是购买产品，先定位好你自己的需求才是正道。　　来读EMBA，你是希望挑战一下学霸资格提高学历？还是偏重学习管理理念与知识？或者，在一所百年学府提升个人素养？结交更多志同道合的朋友？　　找准需求，才能迈好第一步！　　因为EMBA授予的是硕士学位，要求报考者具有大学本科或以上学历。当然，英雄也可以不问出身——前提是，你的背景特别优秀，并且有足够好运跻身每年不超过10%的大专学历招生比例中。　　国家规定，EMBA报考者需具有8年以上工作经验及4年以上管理经验。掐指一算，你的经验应该不止了吧？还不马上晒出来！　　想必你已经知道了，不是谁都能读EMBA，得是位居企业决策层的管理者才行。如果你暂时还没跨过这道“槛”，没关系，MBA同样欢迎你！　　又要读书又要工作又要照顾家庭，有点力不从心？其实没那么夸张，EMBA整个学程一般在2-2.5年，考虑到学生们的实际情况，通常会贴心地安排每月上课只1次，每次连续四天，上一门课程。根据这个路子列个时间表吧，一切都会变得井井有条。　　EMBA没有全国统考，要想选择心仪的学校，你只需要锁定目标，再参加该校的招生考试即可。择校的时候除了考虑教学质量、品牌含金量，还要考虑区位，比如全国性院校还是地方院校、在北京还是上海……拿不定主意的话不妨向周围人“借”一双慧眼，毕竟口碑才是靠谱的！　　考考考，老师的法宝……No！EMBA的入学考试一般包括笔试和面试两个环节，但面试是更被重视的环节。网络社交时代，照片是“王道”；EMBA面试，秀出你的沟通管理能力才是王道！　　眼下，一线商学院两年EMBA的学费大致在58-60万元之间，但两年下来，你会觉得这一次的“豪爽”真正值得。　　传统的“老师讲，学生记”在EMBA课堂上是绝对看不到的。EMBA讲究教学相长，老师同学相互促进。老师的授课往往结合热点，以案例教学为主，激发大家一起开脑洞！　　张三丰教张无忌武功的时候，曾要求他“忘记一切”，包括老师的谆谆教导。EMBA之道同样是如此：要想学到更多，先把自己清空！　　　　　　责任编辑：实习生小羊