　　　　　　连接商业与科技，培养知行合一的经管人才　　　　"商业+科技”创新培养体系　　—— 提升向高层管理进阶的思路方法；　　"行动学习+"实战型教学模式　　—— 创造高成长型企业管理人才的真实训练场；　　共创共赢资源整合平台　　——实现工匠精神与企业家精神的双重转变　　　　—— 以学生为中心　　—— 生命共同体　　　　2017入选AACSB启示性创新示范院校　　2015荣获中国高质量MBA教育认证　　2014福布斯中国最具价值的全日制MBA项目排名十二　　2014福布斯中国最具价值在职MBA项目排名十四　　2014最具品牌知名度EMBA院校　　2012通过AMBA五年期国际认证　　2012福布斯中国最具价值在职MBA项目排名十二　　2012中国市场最具领导力EMBA全国排名前十　　2012中国市场最具领导力EMBA华东区推荐EMBA项目　　2011中国学子心中十大最具品牌价值商学院　　2011中国市场最具领导力EMBA新晋综合排名第一名　　2011中国市场最具领导力EMBA最佳师资奖　　2010中国学子心中十大最具品牌价值商学院　　2010上海最有竞争力商学院　　2010中国十大品牌商学院　　2010中国市场最具领导力EMBA新晋综合排名第一名　　　　1、国民教育系列大学本科或本科以上学历，以及国民教育系列大专学历的优秀高层管理人员。本科毕业证书需2015年8月前获得，大专毕业证书需2013年8月前获得；　　2、具有8年(累计)及以上工作经验吗，其中须有5年及以上管理工作经验；　　3、参加工商管理硕士专业2018年全国硕士研究生统一考试。　　　　综合管理；　　创新创业　　　　一个月集中一周（周四至周日）　　　　具体详见EMBA官网　　(http://emba.ecust.edu.cn/?s=/emba）　　报考流程　　一、关注华理EMBA官网招生信息　　（http://emba.ecust.edu.cn/?s=/emba）　　二、参加优秀学员选拔计划（提前面试）EMBA专场　　（2017年9月9日）　　三、联考和复试（2017年10月至2018年4月初）　　1 .MBA联考报名　　2.参加全国MBA联考　　3.参加复试　　4.参加体检　　四、拟录取（2018年4月中下旬）　　五、录取和入学（2018年6月底至9月初）　　1.正式录取　　2.入学　　　　一、面试排期　　二、具体步骤　　步骤一：网上注册申请　　申请者登录http://admi.ecust.edu.cn/application/admissions/program/mba进行网上注册申请,选择面试批次（面试批次安排详见本案八、批次与优选加分公布），并真实、全面、详细地填写信息。注册申请完毕，系统会生成预审号，并提示申请者需要准备的申请材料。　　步骤二：网上预审　　申请者网上注册申请完成之后，面试专家小组将对申请者网上信息与资料进行审查和评估，筛选符合资格的申请者。　　步骤三：发布参加选拔名单　　申请者在网上注册72小时后，可重新登录商学院(,)EMBA优秀学员选拔计划面试在线申请系统系统（网址：http://admi.ecust.edu.cn/application/admissions/program/mba），查询网上预审结果。通过网上预审的申请者，可以查询面试的时间和地点。　　步骤四：优秀学员选拔面试　　面试当天申请者要提交相关书面申请和证明材料。面试小组将对申请者进行全面考察。面试主要分个人面试和无领导小组面试。　　1.个人面试（中文+英文）：　　a.中文面试；　　b.英语口语面试；　　c.优秀学员选拔附加题。　　2.小组面试（中文）：　　a.综合素质测试，形式：无领导小组讨论；　　b.随机分组，一般为6-8人一组，分组名单在选拔面试当天即时公布；　　c.内容涉及管理案例、社会热点等问题。　　步骤四：查询面试结果。面试结果将在面试后7个工作日内通过面试系统进行公布，考生登录面试申请系统即可查询。　　　　方式一（PC端登录）：　　http://admi.ecust.edu.cn/application/admissions/program/mba　　方式二：点击“阅读原文”即可申请　　　　　　　　“如果你四十几岁了，就该明白：光从容还是不够的， 适当的时候还是要寻求突破，让平淡的日子亮起来。华东理工大学EMBA自成立起就树立了以学生为中心，通过学习与知识传授平台、管理经验交流平台、社会网络关系构建平台，三大平台多维度给予我和我 公司的成长以巨大的提升和帮助！”　　　　　　“在华理读书实现了两个目的，一是通过学习来不断 提升自己的理论知识，提升全球化视野和管理能力， 为所在的企业发展做出更多贡献。二是实现了自我，EMBA两年的时间里，我收获很多，找准自己的人生 定位，面对未来信心十足！”　　　　　　“在华理的这段时光，系统地学习了企业管理中需要 的知识：从公司战略到财务规划，运营管理，过去的管理经验得到梳理和提炼；和老师、同学们的交流，不但开拓了视野，也为彼此的那份情谊深深感动，这已经成为生命中一段难忘的记忆，并且在延续、 升华。”　　　　　　“我从事化工行业，通过在华理 EMBA 学习能够全面 的对全球及国内石油化工产业链有一个360°的全 方位认知，快速梳理自己企业未来在产业中的角色，准确定位，找到更适合自己发展的市场。有非常好的学生互通交流平台，有机会向优秀同学学习企业管理、市场运营、组织管理的实践心得来借鉴与参考。”　　　　　　“华理的学习过程中，所认识的这些人是如此的不同： 在行动学习的过程中，一群同学跑到某个同学的企业里，出谋划策讨论了一上午，结果是使一个年销售额只有几个亿的企业利润增加了几千万！在学习的过程中发现自己越来越从容淡定，宁静致远；从哲学的高度，帮助自己修身、齐家。”　　　　　　“学到了知识，开拓了思路，把自己的知识系统化，或 者找到了理论根据，坚定了自己的方向。深厚的同学友谊，同学们来自不同行业，处在各个发展阶段，对 于不同行业的启发更能打破目前本行业的瓶颈，有所突破。坚强了意志，通过参加华理的各种活动，能在 四十多岁还有所坚持，是以往不可想象的，感谢华理！”　　　　　　　　责任编辑：实习生沐阳