　　2017年11月25日，复旦MBA2017“聚劲”高阶Orientation II活动在(,)管理学院正式启动。今年“聚劲”高阶Orientation II活动的主题是“发现自己，拥抱未来”，将通过“建立目标导航系统”、“全方位发展”和“有效行动”三大个人定制项目，引导学生明确个人目标，并确保将理念转化为有效的行动。　　复旦大学MBA项目主任祁新娥教授在启动仪式上表示，“聚劲”高阶Orientation II活动是一项有益的尝试，旨在帮大家牢记初心、相互砥砺、实现全方位的成长。“聚劲”高阶Orientation II活动体现出项目“以人为本”的育人理念，并见证一批又一批学生的成长，她感谢到场的黑衣人，并期待经过今年的“聚劲”高阶Orientation II活动能够产生“超级黑衣人”。　　今年第三次启程的“聚劲”高阶Orientation II活动将历时8个月，带动一场高年级同学间的跨越式相互激发的互动形态，氧气小组是其中最有代表的细胞单元。本次活动筹备组聚劲2017高阶001组的代表李孟哲、项林芝、何斌分别就“聚劲”高阶Orientation II活动的意义、内容、团队进行介绍。 　　2015级的李孟哲同学是本届活动最早的参与者，他以MBA入学时的初心回溯了自己就读复旦MBA的意义，并进而从全体学生学习的视角，阐释了组织“聚劲”高阶Orientation II活动的初心。他期待，通过引领大家对人生进行系统性思考，感知集体力量，希望能引导同学们自我发现，推动大家共同行动。　　2014级的何斌校友从第二届O2的主题升华出今年的主旨为“自我发现与成长的内修”，并详细介绍了本届活动的主题“发现自己、拥抱未来”，通过“建立时光导航系统”、“追求全方位发展”、“激发有效行动”等维度，推动学生以个人成长为核心，拥有更广阔的视野，聚焦并关注对自己成长至关重要的多维度，投身于最珍视的事情中，有效行动并不断超越。本次活动借鉴多种交互式学习和活动形式，采用具有全球视角的方法论、涵盖内外兼修的多维角度、并注重以人为本的体验反馈。 　　作为“聚劲”高阶Orientation II活动的发起人和连续三年的参与者、2013级项林芝校友详细地介绍了今年的参与者及参与形式。特别明确了“氧气小组”的概念，即以一个拥有组长、促动师、运营负责人、人员招募负责人的四人小组为核心的“超级黑衣人团队”，调动10-15位成员形成拥有共同目标、自组织、自进化、持续成长的小组。同时，本次活动为2015、2016两级同学专项定制了诸多团队项目，主题涵盖教练技术、世界咖啡馆、毕业导向、未来探索、正念领导力、团队动力等主题。另外，本次活动计划至2018年春季学期共组建50个氧气小组，发展100位“超级黑衣人”。这些“超级黑衣人”将作为团队核心力量，去引领、传承复旦MBA的“聚劲”精神。　　启动仪式最后，在场的所有黑衣人共同宣读重温了“聚劲宣言”：“相信我们此刻的汇聚，是百米接力中的一次精彩交棒，是冲击顶峰前的一次成功演练……”在庄严的宣誓声中，Orientation II的黑衣人团队代表从MBA项目主任祁新娥教授的手中接过了“聚劲”旗帜，正式拉开了此次“聚劲”Orientation II活动的序幕。　　勿忘初心，方得始终。期待复旦MBA“聚劲”Orientation II活动“用行动影响行动，用生命感召生命”，实践知行合一，让生命力绽放。　　责任编辑：实习生小羊