　　原标题：有了在职免联考MBA，你还会纠结要不要参加全国研究生联考吗？　　MBA联考竞争愈加激烈！目前，在职人士通过联考入学读MBA是最常规的方式，但是不得不说这种方式无疑是千军万马过独木桥。2017年最新的数据没有出来，以去年的报考数据为例：2016年MBA项目报考人数为107176人，实际参加考试的有76825人，最终录取人数为29035人，录取率只有27%，七成考生沦为陪考。这七成考生，普遍都是在职进行备考，学习、生活、工作三方面需要进行权衡。 　　备考了一年，结果却不尽人意。浪费了时间，又浪费了精力。因此准备报考MBA的同学在选择之前一定要三思。是否真的要投入到竞争如此大的MBA联考中。报考MBA全国统考有漫长的准备周期，再加以项目的学习周期，时间跨度极大。全职学习项目也有类似因素，全日制学习的周期与规模决定了它对职业发展有一定的阻滞作用，因此，对于需要积极应对迅速变化的经济形势的职场人和创业者而言，时间作为稀缺资源，是自我投资最大的成本。 　　对于职场人和创业者而言，如何最高效利用有限时间获得最大限度的提升，是十分紧迫的难题。国际MBA，准备的过程相比MBA统考，没有那样复杂和繁琐，形式流程更加人性化。国际MBA分为中外合作办学MBA和海外商学院国内独立办学MBA，参加学校自主组织的面试+笔试，要求你具备以下几种素质，良好的英语水平，快速的职业发展轨迹，强烈而明确的求学目的。 　　其实，入学MBA不一定要过MBA这座独木桥，目前，国内获得硕士学位有3个途径，一个是参加1月全国研究生统考，严进宽出；第二个是参加5月份的同等学力申硕和10月份的工程硕士统考(目前已取消并入一月联考)，现在市场上衍变出来很多类似SMBA等先上车后买票，先修学分再参加统考，属于宽进严出；最后是中外合作办学MBA和国际MBA，如欧洲大学EU商学院和亚洲城市大学，这两个国外高校在江苏南京、苏州、无锡和上海等地都有指定的官方MBA教学中心——新与成商学院，只要修满学分就能赴院校本部答辩后即可获得MBA工商管理硕士学位证书。 　　值得一提的是，亚洲城市大学这种中外合作办学MBA是得到国家支持的，《中华人民共和国中外合作办学条例》是中外合作办学的规范。规范中对中外合作办学的办学方式做了如下规定：学历教育项目必须通过统招考试，填，毕业后分别获得中外双方学校颁发的文凭。非学历教育项目：无须，参加学校自己举办的入学考试即可。中方学校修得相应学分后，通过语言考试后再被合作学校录取，毕业后获得外方学校颁发的文凭。 　　规范中还对办学主体做了如下规定：中外合作办学属于公益性事业，是中国教育事业的组成部分。国家对中外合作办学实行扩大开放、规范办学、依法管理、促进发展的方针。从以上中外办学的规范看，中外合作办学也是有法可依，可以选择的教育途径，但一定要选择教育部在官网公示过的中外办学项目，会有比较高的保证！　　这类免联考MBA可以让学员毕业后可以获得海外硕士学位证书，学生一边工作一边学习。它的特点是入学门槛低，属于宽进严出型。无需入学考试，无需参加全国硕士联考，可以获得硕士学位。目前为止专科直接升读硕士的唯一快速通道。在报考条件方面基本上都会规定学员具备这些条件，如从事社会工作三年以上的专科或本科学历者均可报考，如工作经验丰富者可以适当放宽条件，部分高校还会综合考察和评估考生自身的工作能力与管理方面的潜质。 　　免联考MBA的学员群体大概是28-40岁，还是大学毕业工作十年左右的。多数是一件成为企业管理层的职场人士或者私企老板，对升职或提高管理能力有必要需求。还想要获得硕士学位，但是没有精力和时间参加全国统考的 。 　　经常会有人这么说，国内的MBA好在所传授的管理知识更符合我国国情，同学老师校友有很大几率成为你将来的上司或者同事。国外名校的MBA课程虽然站在世界管理学前沿，更加自由更加先进；免联考，但是对于想要回国发展的人来说，会导致其人脉过于薄弱。 　　据亚洲城市大学南京MBA教学中心新与成商学院招生处主任张理想老师表示，上面这种说法主要针对留学，像我们这种国外高校国内开设的MBA学位班都是根据中国国情设计的，如特别为企业上市准备的企业投融资课程，为众多民企准备的家族企业管理课程，为众多制作类企业准备的传统企业与互联网关系课程等等，不仅如此，亚洲城市大学南京MBA教学中心学员主要以企业高管、老板等为主，很多知名企业的老板都在其中，可以想象你未来拥有的人脉圈。 　　目前有欧洲大学商学院和亚洲城市大学南京教学中心MBA学位班全部邀请的是清华北大、人大复旦名师授课，如欧洲大学属于全球顶级MBA商学院之一，因此其师资力量比亚洲城市大学更加优秀，邀请了如前外交部副部长何亚非、著名经济学家、有中国PE之父之称的何小锋亲自授课。据了解，亚洲城市大学南京教学中心近期MBA学位班邀请了(,)郝新军、著名讲师王悦宇等专家亲自授课，未来还会有李永刚、陶向南等(,)、上海(,)等顶级名校商学院教授授课。 　　以前有人担心中外合作办学MBA在职研究生所获取的硕士学位证书含金量低，会影响以后出国留学。事实上，中外合作办学MBA在职研究生获得的硕士学位证书含金量与全日制毕业生一样，而且只要有硕士学位就可以读博深造。另外，出国留学更没问题，因为除了我国，其他国家没有学历证。而且在工作中，不少人凭借获得的硕士学位证书，顺利实现了升职、加薪等，为自己开拓了更好的职场发展之路。 　　再来看学费，目前在职MBA的学费差距甚远，最贵的可达100万+人民币，如中欧商学院、长江商学院、(,)和北京大学，最便宜的仅2万+人民币，这其中真的有这么大的差别吗？答案是肯定的。读在职MBA的目的是希望能有更快的晋升空间和薪水提升，含金量和性价比越高的在职MBA越能够吸引关注。再以亚洲城市大学为例，6.8万元人民币的学费不算贵，但可以看到的是该专业毕业后学生的薪水增速和晋升速度都在各校在职MBA排名中名列前茅。 　　　　　　责任编辑：阿笛