　　原标题：EMBA招生学员是如何分布的？　　大多数人可能对于MBA比较熟悉，但是对于EMBA可能会比较陌生。EMBA是一个很好的学习平台，而且其招生要求还是比较高的。EMBA在招生学员分布总体上来说主要偏向社会各界的高层工商管理人才。下面我们就来详细的了解看看EMBA学员分布都有哪些特点?如下：　　EMBA项目的优秀学员在分布的状态上主要呈现了以下的一些特点，这些特点，体现了EMBA学员整体的走向，也是EMBA教育的目标方位。　　特点一、以城市的发展水平为基础，反向分布。　　在一二三线城市的分布数量上，成反向的阶梯状分布。以经济发达城市分布数量占多数，体现了EMBA学员的优秀的区位选择权。能够深入到经济发达的领域，进行出色的高级管理工作，带动经济的发展，成为具有超高业务素质的管理人才。　　特点二、集中在大中型公司，进行有效的企业结构定位。　　EMBA学员分布在规模较大的企业和政府职能部门从事高级管理工作，他们给自己的职业定位非常的明确，并且能够在自己的岗位上做出伟大的成绩。他们定位高端，服务高端，完全体现了EMBA项目的教学特色。　　特点三、分部在重要的岗位上，是模范带头人和领军人。　　EMBA学员中有公司的总经理或董事长，有的是政府部门的重要管理者，他们直接分部在企业的领军者的位置，在企业的不断的发展过程中起着关键性的作用。他们负责决策，更深谙决策之道，使企业不断的向前发展壮大。以自身的成功，带动企业内部的成功，体现了EMBA教育的高度社会实践的优越性。　　总之，EMBA所有学员都要拥有本科级以上学历，有八年及以上的工作经历，而且其中四年要是管理岗位。另外学员都是大致在35岁至50岁之间正直青壮年的工商界人士等条件。　　　　　　责任编辑：实习生小羊