　　2016年EMBA首次纳入工商管理硕士全国联考，随着联考成绩和部分商学院分数线的发布，商学院再次成为媒体关注的焦点。2017级MBA与EMBA录取情况如何，今年的招生政策是否会做调整以应对联考背景下中高层管理人员进修学习的需求？2017年3月11日，记者从(,)上海高级金融学院（以下简称为高金）首场招生与培养政策发布会上了解到，相较于人们普遍担心因联考陷入招生困境的商学院是否会降低招生标准等问题，高金2018级FMBA与EMBA公开强调将以更为严格的标准筛选考生，并在课程教学、学生培养等培养做出多项重大变革。　　1、全日制金融MBA:开启“三招模式”：(SAIF+UC Berkeley+著名金融机构三方　　(话题性：培养的学生未来职业目标：基金经理+投资经理，可以从课堂培养出来吗？)　　国际领先的金融教育体系和严格的教学管理，高金FMBA教育得到金融业内高度认可。全日制FMBA毕业生在金融领域就业不管是从就业率、入职的金融机构排名以及岗位层次来说，都已远超国内其它商学院MBA毕业生。高金FMBA项目执行主任倪海英在今天举办的2018年招生培养政策发布会上表示，全日制FMBA在学生培养上，用了近一年的时间，与金融机构高管和HRD反复探讨并做出系列变革。　　2018全日制FMBA重大变革：　　1) 与美国名校UC Berkeley联合招生；　　2) “FMBA招生”与“著名金融机构招聘”共同审核考生背景资料，入学面试环节即进入著名金融机构人才储备池；　　3) 从报考开始，即有资深金融业界HRD专业指导职业发展方向，并据此辅导学生在校期间课程、实习、考证、论文等规划，明确方向，合理安排，将学业与长远职业规划相辅相成。　　4）2018级全日制FMBA仅招生30人，未来职业定位：基金经理&投资经理。不仅从教育背景上与金融硕士考核标准一致，更对考生3-4年的工作经历有更多考核。　　二、在职FMBA：聚焦金融核心领域人才培养　　全国最高的奖学金额度1500万以吸引目标人才　　EMBA联考后，同样在职学习，MBA与EMBA如何选择？高金的FMBA又将如何应对院内不同项目的竞争？高金FMBA项目执行主任倪海英表示:2018在职制FMBA将深化金融课程体系，将根据金融行业核心岗位人才学习需求，配置兼具国际领先、中国实践的金融课程，增加“量化先导”和“金融先导”等先导课程和海外教学模块(新增UC Berkeley金融工程硕士合作项目)，夯实金融专业功底，培养具有国际竞争力的高端金融人才。根据SAIF为上海乃至国家培养高端金融人才的使命，2018在职制FMBA将以极具竞争力的奖学金计划，吸引金融核心领域人才与各行各业的佼佼者（招生名额比例约为7：3）。　　为了顺应业界对人才多方位的需求，加深项目与业界的合作，增强理论与实践的结合，高金FMBA项目将继续深化“SAIF Banker”作为第二课堂，并与课程体系紧密结合，……　　同时，2018在职制FMBA将进一步完善学生在校期间的全方位培养，与麻省理工学院斯隆管理学院相一致的严格教学管理。为了帮助学员对自身个性特征、团队沟通、领导力等从心理学专业角度进行深入分析，高金FMBA项目组建了百位业界导师+心理学专家团队，对学生两年FMBA学习乃至未来有更为专业、全面、科学的辅导。并利用专业测评工具对FMBA学员从“社会角色”和“工作角色”进行定位，而这也或将成为商学院中的首创。　　在奖学金设置方面，高金FMBA项目2018年奖学金总额预计达1500万元,连续多年创国内MBA奖学金新高。　　高金副院长、FMBA项目学术主任李峰教授看来，SAIF凭借专业的金融学教授在金融研究领域的深厚学养和知识框架，结合中国和世界金融局势最新进展，不断改进教学以满足学员对最新最热金融形势变化的理论理解和实践掌握。SAIF的使命是为上海、为中国培养优秀的金融人才以应对国际竞争的挑战，FMBA项目在挑选学生之时，期望的考生是能够凭借金融视角和专业知识去重构事业、进而对企业、商业、社会、人类、环境产生深刻影响的人才。　　三、重磅推出“EMBA金融新睿项目”，面向30-37岁有良好教育背景的金融领域中层管理人士　　2016年下半年，高金重磅推出“EMBA金融新睿项目”，面向30-37岁有良好教育背景的金融领域中层管理人员。项目主任倪海英在今天举办的2018年招生培养政策发布会介绍了新睿项目成立的初衷。即使没有EMBA参加统考这一政策，高金也已筹划在FMBA考生群体设计E-Track。近几年，高金FMBA报考人数连年创新高，2017级报名超2000人，30-37岁这一年龄段的考生逐年增加。锐变时代，企业的中层管理人员学习需求迫切，尤其是竞争激烈的金融行业。据倪老师介绍，“EMBA金融新睿项目”的主要课程体系与FMBA课程体系一致，强调夯实的金融课程教育和严苛的教学管理。SAIF提供给FMBA的海外交换、海外双学位等项目也同样对EMBA金融新睿开放。“针对新睿的主要年龄群体，我们增设了国际金融、中国宏观经济与政策等四门更为宏观的课程和战略课堂，为EMBA新睿迈向高层管理奠定知识储备。”