　　　　　　回溯过去20余载，互联网在中国的发展超乎人们想象。20年里，伴随着互联网的飞速发展，涌现出一大批优秀的中国互联网人，他们在经济社会的各个领域励精图治、开拓创新，掀起了波澜壮阔的互联网浪潮。　　随着互联网的发展，中国保险行业也发生着急剧的变化，在改革道路上，一批具有开拓探索精神的先锋走在行业先列，为中国的保险行业不断注入新养分。　　日前，国内知名的《互联网周刊》本着洞察企业发展动力，挖掘和传播优秀企业家的目标、使命和价值观，公布了“2017《互联网周刊》未来人物TOP100”。小保科技CEO李恒入选了此次公布的“未来人物TOP100”榜单，也是互联网保险行业的唯一入选者。　　小保科技CEO李恒作为互联网保险服务行业的开创者、领路人，创立北京小保科技有限公司，率领团队建立互联网保险服务平台“小保保险”，为广大用户提供具备长尾需求的保险保障产品和服务。　　李恒也是首席金融分析师，瞭望智库特约金融观察员，并荣获《2016年度中国新锐CEO》荣誉。在2016年6月举办的首届中国互联网保险大会上，李恒出席并作主题演讲《第三次消费觉醒后，互联网保险创新的意义》，并首次提出“三次消费觉醒”的概念，为推动互联网保险事业的发展作出了贡献。　　在CEO李恒的领导下，公司率先将保险产品碎片化、互联网化，率先推出了手机行业保险解决方案、旅游行业保险解决方案、货运行业保险解决方案，并逐渐成为行业标杆，小保科技“手机碎屏保服务全国营销案”曾荣获2016科特勒标杆营销大奖。　　小保科技是一家提供“互联网保险服务”的互联网科技公司，致力于“做更简单的保险”，结合互联网、金融产品和个人消费，为用户提供专业便捷的互联网保险服务。在当前的互联网生态背景下，作为保险公司与广大用户之间的桥梁和纽带，公司更懂得站在用户角度，通过增加服务消除传统保险与用户之间的隔阂，洞察并满足用户生活中的各类保险需求。　　法国里昂商学院与(,)合作举办全球高级工商管理硕士项目：emlyon-BUPT GEMBA Program。以造就信息时代全球化视野的创业者与管理精英为愿景，旨在塑造具有互联网思维和国际化视野的创新型高级管理人才，提升高层管理者的战略管理与决策能力，创新思维能力和国际领导力。　　责任编辑：张海磊 