　　2017年12月16日，(,)中国全球运营领袖项目（CLGO - China Leaders for Global Operations）十周年庆典在上海交大徐汇校区隆重举行。2010届至2017届的CLGO校友们回归母校，参与本次庆典活动，共同祝贺CLGO项目十年来所取得的累累佳绩。当天活动分为主题论坛、颁奖典礼两个部分。　　　　下午举行的CLGO十周年庆典主题论坛，主题是“全球运营·中国智慧”。本次论坛邀请了上海交大校领导、来自安泰经济与管理学院、机械与动力工程学院和电子信息与电气工程学院的院领导、合作企业嘉宾以及历届CLGO校友，共计300余人。主题论坛由安泰经管理学院副院长董明教授主持。　　研究生院副院长杨根科教授首先致辞，他对来自上海交大各个学院的与会代表、合作企业嘉宾及从全国各地返校的CLGO校友们表示了热烈的欢迎。　　CLGO的姊妹项目——美国麻省理工学院MIT LGO项目（LGO - Leaders for Global Operations）项目主任Thomas Romer和前项目主任Don Rosenfield发来了视频致辞，表达了他们对为CLGO项目作出卓越贡献的中方项目组成员的感谢，对CLGO历届同学们所取得的成绩予以了肯定，并对他们的未来充满了期望。　　作为MIT校友的苹果公司副总裁Rob York先生和香港溢达集团主席Margie Yang女士也同样发来了视频致辞。　　在论坛上，上海交大安泰经管学院战略管理研究所所长孟宪忠教授，对于企业的系统智能化与企业的未来进行了深度剖析，鼓励同学们培养前瞻未来的远见和适应未来创造未来的能力；中集车辆董事总经理李贵平校友，分享了中集车辆全球运营之历程，详细介绍了中集车辆的全球运营战略部署，同时表达了对CLGO同学们能够加入企业助其发展的期待；香港溢达集团梭织布厂总经理骆小来先生，以新时代下传统制造业的挑战和机遇为主题，与CLGO校友们进行了深入的交流；麦肯锡全球董事合伙人、MIT LGO校友邵岷先生，升入浅出地介绍了供应链金融的精髓，校友的真诚分享获得了全场的掌声。　　　　晚上的颁奖典礼同样精彩纷呈。来自上海交大安泰经管学院、机械与动力工程学院和电子信息与电气工程学院的领导和老师们、合作企业嘉宾及历届校友们共计200多人共聚一堂，回顾CLGO十年历程中的精彩细节，展望CLGO项目未来的发展。　　颁奖典礼总共颁发了五个重要奖项，分别是CLGO卓越贡献奖、CLGO Cornerstone Partner Award、CLGO杰出教学奖、CLGO杰出支持奖以及CLGO校友杰出支持奖。安泰经管学院周林院长等院领导为获奖公司和个人颁奖。CLGO项目主任陈晓荣博士表达了对CLGO十年发展作出贡献的企业和个人由衷的感谢、对每一个参与CLGO项目的老师及同学们的肯定和祝愿，以及对于CLGO项目未来发展的憧憬。　　中国全球运营领袖项目将迎来它的又一个十年，CLGO校友们将深入全球运营，传承中国智慧，不断将在CLGO项目中获得的知识在实践中应用和发展，成为精通技术、深谙管理、具有全球化视野，同时对中国市场环境有深刻理解的全球运营领军人物。　　中国全球运营领袖项目(CLGO-China Leaders For Global Operations)为国内首个全日制、跨学科的MBA项目，由上海交通大学安泰经济与管理学院、机械与动力工程学院和电子信息与电气工程学院联合发起。该项目采用MIT久负盛名的“全球运营领袖”（LGO）项目的模式，得到著名跨国企业和中国本土企业的支持与合作。通过结合上海交通大学在工程和管理领域的学科优势及特色，着力打造精通工程管理理论与实践相结合的具有卓越领导才干的全球运营精英。　　责任编辑：实习生小羊