　　12月16日—17日，第二届鹭湖论坛暨2017年中财商学院-MBA校友社团工作会议圆满落幕。我校校党委副书记兼校友总会常务副会长梁勇应邀出席并发表致辞。我校商学院院长兼MBA教育中心主任王瑞华，MBA任课教师代表、校学术委员会副主任委员齐兰，白沙黎族自治县政协副主席王小雄，中合集团董事长、我校2004级首届MBA校友韩涛，中合集团总裁李红勋，中合集团副总裁刘旦华出席本次活动。我校商学院教师代表、校友代表30余人参加了本次活动。　　“鹭湖论坛”由(,)商学院和中合集团主办，中财商学院—MBA校友会和海南中合置地房地产开发有限公司承办，于2015年12月成功举办首届论坛，论坛定位为海南省西部专业的财经及相关领域的专业论坛，未来发展目标是打造形成在金融财经、旅游文化、休闲农业、大健康等领域具有全国性影响力的专业论坛。本次为期两天的会议先后举办了产教融合论坛、产业经济论坛、校友商业核心技能提升活动、校友工作会议、产学研考察等活动。　　论坛会议上，校党委副书记梁勇致辞。他首先向与会嘉宾和校友介绍了学校近期发展情况和所获佳绩，以及杰出校友的影响力，特别介绍了学校双一流建设取得了里程碑式的发展。他指出，参加此次校友工作会议目的是“看望祝贺”和“站脚助威”，既是看望商学院、MBA校友代表，祝贺校友企业中合集团取得优异成绩，也是为校友企业捧场助威，全力支持中合集团和白沙县的发展。他表示，本次论坛正值全面学习落实党的十九大精神的关键时期，也是学习2018年中央经济工作会议精神的关键时刻，更是中合集团未来五年发展规划的关键节点，论坛的召开实现了围绕一个“思想”、落实一个“任务”、践行一个“理念”，即围绕“习近平新时代中国特色社会主义思想”，落实“人民对美好生活的向往”的任务，践行“绿水青山就是金山银山”的理念。他希望，广大校友既要“审时度势，互助作为”，也要“不忘初心，正直有为”。面对社会主要矛盾的转变以及新业态、新技术的出现，校友之间要在理念、思想、技术、资源、资金等方面互助共赢；面对新常态进入新时代以及复杂多变的社会形势，广大校友要保持定力，千万不能越规矩、压红线。　　王瑞华院长发表致辞。他向校友和嘉宾介绍了商学院参加AACSB和CAMEA认证取得的成绩，也介绍了商学院未来的发展方向和重点目标。他表示，校友企业中合集团开发的鹭湖项目在短短两年时间里发展迅速、成绩喜人，董事长韩涛校友充分展现了我校MBA学生的优秀素质和良好风貌，已经成为校友们的榜样标杆人物，为校友取得的成功感到喜悦和自豪。他指出，鹭湖论坛搭建了校友们学习交流的平台，搭起了校友间互帮互助的桥梁，感谢中合集团的鼎力支持，母校将一如既往支持广大校友的发展和成长，也将继续倾力支持白沙县和白沙人民奔向未来美好生活。他希望，在国家实现站起来、富起来，走向强起来的历史进程中，商学院、MBA校友责无旁贷与这个时代同频共振，为国家强盛、民族复兴做出应有的贡献。　　王小雄副主席发表致辞。他代表白沙县政府对与会嘉宾的到来表示热烈的欢迎，介绍了白沙的生态环境和产业发展的现状。他表示中合集团是一家有责任有担当有情怀的企业，是最早栖息白沙这课梧桐树的“凤凰”，是一家真正实干有担当的企业，对中合集团在白沙的发展成果给予了高度评价，特别是对中合集团在企业发展过程中主动积极帮助白沙县贫困农户脱贫脱困和爱心助学表示肯定和支持，称赞中合集团堪任实至名归的“海南省扶贫龙头企业”和海南省“爱心企业”。他希望，中合集团继续与白沙县人民一起为创造美好生活而奋斗，继续在白沙这片土地上打造美丽的家园，吸引更多高素质人才及业主入驻白沙，为白沙经济注入新的活力。　　中合集团董事长韩涛校友发表致辞。他对母校在中合集团发展战略、专家指导、人员培训、运营咨询、提升管理等方面给予的大力支持表示由衷感谢，对广大校友积极关爱和参与鹭湖国际养生度假区项目、阿卡狄亚国际社区项目建设表示诚挚感谢。他希望中合集团在海南的发展经历成为社会各界了解海南产业发展的一个窗口，并借助此次鹭湖论坛，与参加论坛的各界精英、广大校友进行广泛交流，探讨如何构建产业融通发展的新格局，以更宽的视野、更高的层次推进区域产业经济更快发展。　　会上，梁勇副书记向韩涛董事长授予中合集团“中央财经大学商学院教学科研实践与人才培养基地”牌匾，王瑞华院长向李红勋总裁授予中合集团“中央财经大学商学院创E+创业创新研究基地”牌匾，冯大任会长向刘旦华副总裁授予中合集团“中央财经大学MBA校友会工作会议永久会址”牌匾。三块牌匾的授予体现了学校对校友企业的高度重视和大力支持，也展现了双方加强产教融合的决心，践行了党的十九大提出的“优先发展教育事业，深化产教融合、校企合作”精神。　　在产教融合论坛环节上，李红勋总裁和孔伟明副研究员就“产教融合、校企合作”的话题进行了深入的交流和分享，分别发表了《立足中合集团产业，多方位开展产教融合》和《积极贯彻产教融合精神，构建全方位校企合作格局》主题演讲。　　在产业经济论坛环节上，海南省休闲农业协会驻会专家黄一峰、北京方圆水木旅游规划设计院海南分院院长梁平平、中合集团常务副总裁刘旦华、中财融商董事长冯大任、包商银行总行风险部总经理阚天一、中财商学院金融俱乐部主席程毅等多位专家、校友分别围绕振兴农村经济与共享农庄、解读田园综合体、旅游地产新思考、新常态下政府产业引导基金、资管新规对银行业务影响、旅游行业投融资实务等展开了主题演讲和对话交流，为推进我国产业经济发展提供睿见和参考。　　在商学院-MBA校友社团工作会议上，校党委副书记兼校友总会常务副会长梁勇、商学院院长兼MBA教育中心主任王瑞华先后发表了致辞，高度肯定了商学院MBA校友工作，并对未来的校友工作寄语厚望。MBA校友会会长冯大任、MBA社团联席会主席李航、商学院校友会副秘书长陈浩强分别汇报了2017年商学院MBA校友会、MBA社团工作情况及2018年的工作计划。为表彰在校友工作中贡献卓越的校友，商学院评选出了2017年度商学院校友工作杰出贡献奖、校友工作先进个人，校党委副书记梁勇、商学院院长王瑞华分别为他们颁发了荣誉证书。　　在产学研考察环节，全体与会嘉宾和校友走访参观了中合集团旗下的鹭湖国际养生度假区项目、阿卡狄亚国际社区项目、圣哒哒田园综合体项目。现场感受了中合集团的远大发展战略布局和企业家情怀，深入了解中合集团结合当地经济特色的产业经济发展新模式。此外，在中合集团党支部的组织下，与会人员还实地走访了七坊镇高石新村，对乡村产业发展和美丽乡村建设进行了参观考察，了解该村党支部建设情况。　　我校商学院、MBA教育中心自成立以来高度重视与企业的合作关系，特别是注重加强与校友企业的合作，近年来与中合集团、延庆开发区、电子城科创空间、中国国际期货等10余家企业建立了教学实践、实习、创新创业、全面战略合作等不同层次的合作关系。本次鹭湖论坛暨中财商学院-MBA校友社团工作会议的顺利举办，深化产教融合、校企合作，有效服务校友、整合资源，为校友打造了一个相互交流、资源共享、共同学习、事业发展的高端交流平台，也为校友企业提供了强大的智力支持和人才支持，推动校友企业更好更快发展。　　责任编辑：实习生小羊