　　很多人都有“选择困难症”，特别是在做出一些重大决定的时候更是容易犹豫不决。当然，对于选择读MBA，是对于未来职业生涯的一场重大规划，在经济支出方面也是一笔不小的费用，所以，很多人还是以非常审慎的态度对自己是否需要读MBA进行考量。　　那么，你到底需不需要读MBA？首先回答清楚以下5个问题，答案自见分晓。　　　　首先你应该花点时间梳理下自己的工作曲线(公司平台、职位薪资、工作内容)，是否呈上升曲线，否则你需要反思哪些因素限制了你的发展。　　而MBA可以提供的是：学历、视野、人脉、企业相关知识、领导力。　　　　学历是最直接的效应，如果你的职业发展受限于大专、本科学历，可以考虑下MBA，因为相比其他在职研究生，其难度小很多，且没有专业课考试。　　　　MBA教育更大的意义在于与同学、校友相互分享，每一个同学都是一个鲜活的故事，MBA教育通过一系列的实践课程，组织学员组成团队，提升领导力和人际交往能力。　　　　涉及企业战略、市场经济、运营、供应链、财务、公关......众多课程的设置你肯定学不细致，但是可以帮助你了解企业发展的规则，帮助你了解各部门的利益点，从而让你在工作协调时增加你的成功率或者最大化你的协调效应。同时，MBA教育更多教授的是思维框架，在这个框架会知道你避免犯哪些致命的错误，对日后的工作会有指导性的价值。　　　　商学院都会设立口才与演讲、管理案例课程，只要你积极参与、用心准备，会大大强化你的团队协作、人际交往、商务谈判能力。　　　　在取得MBA之后，你期待什么类型的职业?偏技术型?偏管理型?　　MBA是通用型的管理类硕士，并不是为技术专家或者研究者设立的，所以，你需要为自己的职业目标做个明确的规划，如果志向不在管理，可能MBA的学习对你来说意义并不是特别大。　　　　读MBA后，相当多的价值都是通过自己积极参与获得的，MBA课堂的设置特点是参与，学生必须经常发言，还要和小组同学们一起课外团队协作提交小组作业。所以，如果你是一个工作性格不积极且无意向改变该方面的人，就要思考一下是否愿意通过这种方式来改变自己被动的性格。　　　　有些同学还想着MBA和大学一样，随便混混就好？其实不是的，MBA也是要保障一定的出勤率、达到一定的学分后才可以毕业。如果你工作非常忙，建议你协调好时间。　　　　报考MBA，年龄一般在25—50之间比较多，如果年龄过大，建议考虑下EMBA，年龄小于25的，建议思考下现在是否急需MBA来提升自己。　　回答完以上五个问题，相信大家自己心里也都有答案了。　　　　　　责任编辑：实习生小羊