　　原标题：英国大学商学院按照哪些方面选择？　　商科一直是最多的留学海外学生所选择的方向，海外大学的商学院也成为众多学生聚焦之处。英国以其成熟的自由商业市场，以首都伦敦长久以来稳居世界金融中心的地位，也凭借英国高等教育的严谨品质与骄人成果，成为大量商科学生的留学目的地。英国学子教育SUUK为大家讲解英国留学选择商学院参考哪些方面？　　　　综合排名与专业排名自然具有重要参考意义，然而也应关注各排名所考察的指标。因商科的实践性强，大多学生都以职业发展为导向，尤其是MBA课程的学生，为取得升职、创业或者继承家业而来，毕业生前景就显得尤为重要。 除此之外，教学质量和学生体验也都是学校的良好口碑的集中体现之处，所以在看商学院专业排名时，格外关注教学质量、学生体验以及毕业生前景，更容易做出更符合自己预期的优质选择。带着这样的关注点，我们来看2018年泰晤士报排名中，综合排名前十，商科专业也名列前十，各商科专业方向上又在教学质量、学生体验和毕业生前景上也名列前茅的都有哪些大学。满足这三个条件，可谓称得上是优中之优了。　　首先来看2018年泰晤士报综合大学排名前十位，可见今年拉夫堡大学和利兹大学格外耀眼，尤其是拉夫堡大学，在今年泰晤士报、CUG完全大学指南和卫报排名榜单上全线跻身前十，还在泰晤士高等教育每年综合3大排名出具“榜中榜”中，同样跻身前十名，连续两年位于全英第6位。　　分专业来看，泰晤士报对64个专业做了排名，其中与商科相关的有四个方向，分别是会计与金融、商业研究、经济学和图书与信息管理，这四个方向的专业排名详细列表如下：　　1.会计与金融专业排名前十的大学中，其中兰卡斯特大学、拉夫堡大学、利兹大学和华威大学同时也是综合排名全英前十的大学。考察具体评估指标我们发现：　　教学质量：兰卡斯特大学、利兹大学、巴斯大学为前三名　　学生体验：拉夫堡大学第一，利兹大学、兰卡斯特大学分列二、三名　　毕业生前景：拉夫堡大学排名第一，贝尔法斯特女王大学和LSE紧随其后　　2.商业研究排名前十的大学中，牛津大学、圣安德鲁斯大学、兰卡斯特大学、拉夫堡大学、华威大学、UCL和利兹大学同时是综合排名前十的大学。　　教学质量：圣安德鲁斯大学、兰卡斯特大学和拉夫堡大学位列前三甲　　学生体验：拉夫堡大学排名第一，圣安德鲁斯大学和兰卡斯特大学分为二、三名　　毕业生前景：圣安德鲁斯大学、拉夫堡大学和牛津大学位列前三名　　3.经济学专业排名前十的学校中，牛津剑桥、UCL、华威大学、利兹大学、圣安德鲁斯大学和拉夫堡大学同时位列综合排名前十名。　　教学质量：拉夫堡大学、利兹大学和圣安德鲁斯大学位列前三名　　毕业生前景：剑桥大学、巴斯大学和拉夫堡大学分列前三名　　学生体验：拉夫堡大学排名第一，利兹大学、诺丁汉大学随后　　4.图书馆与信息管理专业中信息管理和商务技术应用是商科专业的又一个分支，拉夫堡大学和利兹大学在此专业上，是两所综合排名也跻身前十的大学。其中拉夫堡大学此专业方向在教学质量、学生体验和毕业生前景均为第一。　　　　获得AACBS、EQUIS和AMBA国际权威“三重认证”的商学院，至今全世界只有不到80所，获得三重认证是全球顶尖商学院一致追求的至高荣誉，也是目前可以获得的最高认可。获得“三重认证”的商学院，也就相当于全球前1%的顶级商学院，是商科专业学生在选择商学院时应重点考量的择校因素。　　AACSB认证由总部位于美国弗罗里达的国际商学院协会（AACSB International -The Association to Advance Collegiate Schools of Business International） 专门执行，对商学课程进行学术鉴定，认证制度非常严格，标准极高，是商学院教育达致世界级水平的重要标志。　　EQUIS（European Quality Improvement System），则由欧洲管理发展基金(European Foundation for Management Development)发起并运行，总部位于布鲁塞尔。EQUIS以其评审的全面及严谨而著称，是国际上最具权威性的认证体系之一。　　AMBA则于1967年在英国成立，专门从事MBA的质量认证。AMBA认证注重体现商务和管理实践的发展。 比如，一个被AMBA认证的顶级商学院MBA课程录取要求必须设置最低三年工作经验的门槛，以保证MBA课程能最大限度地与管理实践相结合，是学院持续成长和不断改进的保证机制。　　以上三个国际权威认证标准，获得任意一个都是对学院极大的肯定，那么如果获得三重认证，则无疑是商学教育领域无须言表的至高荣耀。在前文2018年排名前十的英国大学中，帝国理工（商学院）、杜伦大学（商学院）、兰卡斯特大学（管理学院），拉夫堡大学（商业与经济学院）、利兹大学（商学院）和华威大学（商学院）均是获得了至高“三重认证”的最杰出院校，代表了英国最顶尖大学中最顶尖的商学教育。　　　　在众多专业中，商科专业似乎包含着最多的隐形校友福利，那就是丰富的行业联系以及其能够贯穿至整个职场人生的校友人脉。尤其对于MBA课程的学生，选择商学院，很大程度就是在选择同学的水准，在选择今后商业合作伙伴的水准，以及在选择未来事业发展平台的水准。所以优质的校友网络和丰富的实习就业机会，则是除了考虑排名和国际认证等“硬指标”之外的重要增值因素。　　具体关注大学商学院在这两个因素的上的表现，一方面可以通过查看相关专业在毕业生前景上的排名，一方面可以关注大学的录取标准：比如上文提到的AMBA认证的商学院要求MBA申请者具有最少3年的工作经验，其实就是对申请者提出的拔高要求。 和已经具有成熟的职场经验甚至早已事业有成的一群精英成为同学，他们来自不同国家背景，有着各种各样的工作经历，也有着各式各样的职场管理经验，同学身上的故事可能已经是非常精彩的实践教科书了。　　另外，很多商学院会提供附带实习的商科课程，比如通过“三重认证”的英国排名前十的商学院-拉夫堡大学商业与经济学院，就开设有附带45-52周实习的两年制MBA课程。长达一年的实习经历作为留英额外福利，可以帮助学生获得宝贵的英国工作经验，真正将所学知识应用在瞬息万变的商业环境中，延长学生MBA课程结束后在英国求职找工作的时间，并且学生完全可能直接在所实习的公司留任。比如，一位来自中国的拉夫堡大学MBA毕业生，第二年去到位于英格兰南部的一家国际物流公司实习，主要负责各类客户关系的维护，他的工作表现令雇主印象深刻，在这位学生毕业后，公司随即决定留用他作为正式雇员。　　诸如此类的实习机遇和同辈交流机会，都是顶尖商学院在给予学生优质教学的同时，带给学生的无形财富。商学院除了教授知识，更重要的是以商学院深厚行业资源支起学生未来职业发展网络，优质的商学教育和它背后强大的校友资源一起，才能使留学经历价值最大化。这一点，在选择商学院时，可不容小视。　　　　责任编辑：阿笛