　　随着中国工商业的迅速发展，近几年MBA热潮开始在中国兴起。在2017年12月进行的MBA全国联考专业硕士的报名中，MBA报考人数高居报考前列。国内开设MBA专业的院校也开始逐渐增多，除此之外，还有国际MBA院校也开始纷纷涌入中国。与此同时，在各大公司的招聘广告中，'MBA优先'的广告比比皆是。　　我们都知道，MBA是一项关于管理方面的专业训练，对于想要通过MBA成为管理层或是实现自我晋升的MBAer来说，MBA究竟是“敲门砖”还是“护身符”呢？　　　　某猎头公司副总裁曾提到，现在大家都知道MBA是管理方面的训练，所以很多企业在招聘管理岗位时都会很自然地加上一句'MBA优先。MBA文凭是从简历中挑选候选人时的一个重要参考，大部分企业会在某些岗位上，更倾向于雇佣有MBA背景的人。从这一角度上来说，MBA文凭可以说是作为一个很好的“敲门砖”。　　　　虽然MBA文凭是进入一个公司的“敲门砖”，但一旦进入面试阶段，面试者就很注重应聘者的工作经验和管理能力的考核。MBA教育中所带来的管理能力的变化在一轮轮的面试过程中会有最真实自然的流露。事实上，就在管理方面的发展而言，MBA与其他专业的毕业生相比颇具优势：　　首先，MBA不同于一般的研究生教育，它不是一种学术性的研习，而是一种职业化的训练，贯穿整个MBA教育的是商业理念，这是在现代商业社会成功的基石。　　其次，总体来看，MBA的商业表达和沟通技巧明显要比其他专业毕业生胜出一筹。MBA教育中经常有分成不同小组的案例分析、小组项目、商业演讲等。这些训练让未来的经理人显得更专业。　　更重要的一点是，通过MBA学习，可以迅速建立起商业网络。商学院的校友会是一个非常活跃的群体，这将使MBA毕业生如虎添翼。　　　　目前国内的MBA教育迅速发展，也开始逐渐走上国际化道路，但是想要真正实现国际化，达到国际商学院的水平还是任重而道远。除了国内一些顶尖的商学院以外，以国内的MBA教育总体情况而言，与国际商学院还是有一定的差距的。主要表现在：　　一是师资力量。国内大学普遍经费不足，不能从国外一流的大学中聘请终身教授来校任教。目前国内很多的MBA教师还不能胜任MBA的教学工作。 MBA教师不仅理论知识要过硬，而且实践经验也很重要。在国外，很多教师都兼任公司的'咨询顾问'，对公司的运作情况十分了解，国内的老师这方面就差得多。　　二是课程差别很大。在MBA教学中案例教学占有很重的分量。但是目前国内的MBA教学中大多用的是国外的案例，国内老师写的案例很少。教师们不写案例，就不会对企业做详细的调研，讲起案例来自然也就不会深入、生动。　　三是学生素质。国际商学院对入学者要求很高，看重过去的工作背景。国内以应试成绩作为入学的重要指标，虽然学习用功，实际经验却欠缺得多，而且学生平均年龄愈来愈低。　　　　　　责任编辑：实习生小羊