　　原标题：EMBA研修班与EMBA学位班有什么区别？　　有学员问：EMBA研修班与EMBA学位班到底有什么区别呢？研修班不追求学位又为何而存在呢？下面是EMBA研修班与学位班相较的四大特点。　　一、课程一样，但更实战　　研修班与EMBA学位班的课程设置基本相同，但EMBA研修班结合企业实际，保留了全部实战性的课程，去除了一些理论性课程。　　二、教授一样，但更加多元　　研修班不仅有本校杰出教授，也包其他名校优秀教授及曾在世界500强企业担任高管、并有丰富经验的实战专家，他们都是长期为EMBA班的企业家授课，受到了全国企业家的一致好评，经过严格筛选确定的。　　三、门槛较低，但层次不低　　报考EMBA学位班的竞争非常激烈，本科生录取率不到50%，专科生录取率不到20%，这些硬指标将很多优秀的企业家挡在没门外。但EMBA研修班没有对学历的要求，更注重学员的实战经验。　　四、费用较低、学习便利　　EMBA研修班的学费不到EMBA学位班的十分之一，而课程、师资和服务都是一样的，并且就设在当地，节省了学员的支出与时间。　　在繁忙工作中依然选择参加EMBA学习的高层管理人员进入名校研修EMBA课程，可以使他们原本积累的商战经验拔高一个层次。另外，研修班同学大多来源于企业各界的成功人士，通过共同学习、交流和经验分享，相互在管理能力和经验都能得到很大提升,人际网络也得到大大拓宽，核心竞争力更得到增强，从而为自己的事业持续发展获取了强大的源泉。　　　　　　责任编辑：实习生小羊