　　原标题：姚振华要做观致汽车的控股股东：66.3亿元买下大部分股权　　潮州商人姚振华远远不止只想当一个新能源车的参与者，16亿元入股观致后，他现在正谋求更多主动权。　　1月8日，观致汽车外方母公司Kenon Holdings（NYSE：KEN，TASE：KEN）宣布，与宝能集团有关的投资者同意投资约66.3亿元买下观致汽车的大部分股权，成为观致汽车的控股股东。　　根据投资协议规定，宝能出资65亿元用于购买股权，另外1.3亿元由Kenon投资。此外，观致汽车要出资9.44亿元偿还Kenon和奇瑞目前未偿还的股东贷款。作为投资协议的一部分，宝能集团将要承担观致的债务，同时承诺在未来三年购买大约30万辆观致汽车。　　值得一提的是，Kenon考虑未来出售手中剩余的股权，总代价约31.2亿元，宝能集团可选择在未来两年将持股比例增至67%。　　投资协议还规定，在股权变更后，奇瑞需要偿还此前由Kenon代为向观致汽车支付的约1.2亿元的部分款项，这个数字超出了此前预估的2.44亿元。　　作为观致的股东，Kenon和奇瑞为观致贷款的总额为9.44亿元，Kenon未偿还的贷款为6900万美元（约4.49亿元）。目前，观致正寻求银行贷款机构12亿元的信贷授信，用于偿还股东的贷款。　　Kenon将用出售股权的资金为其在观致和奇瑞的部分投资提供资金，同时，Kenon和奇瑞也不会再向观致注入新的资金。　　宝能集团在2017年12月21日宣布，公司已经与奇瑞汽车就战略投资观致汽车达成协议，宝能集团将作为战略投资方，与奇瑞汽车、Quantum(2007)LLC一起，共同支持观致汽车的发展。根据协议，接下来三方还将共同为观致增资65亿。宝能认为，当前，在燃油车仍有较大市场发展空间的情况下，新能源和智能化已经成为汽车产业发展的新趋势。而自主品牌的崛起，也成为了中国汽车产业的必然选择。　　宝能集团旗下目前多个业务板块与汽车高度相关。　　宝能集团旗下的上市公司韶能股份（000601.SZ）拥有生产汽车变速器零部件及总成的子公司，主要客户包括美国伊顿公司、比亚迪、广汽集团等；中炬高新（600872.SH），不仅专业生产汽车精密锻件，还与国家高新技术绿色材料发展中心合作成立子公司，主要从事镍镉、镍氢系列电池产品，有着新能源汽车电池的核心技术。此外，宝能的物流业务，物业开发，综合金融板块，高科技产业孵化业务等都将和汽车形成协同效应。　　宝能方面此前还向澎湃新闻（www.thepaper.cn）透露，集团正在筹建宝能汽车研究院，将引进国内外一流精英人才，在整车、系统及零部件、新能源等领域加强研发投入。　　截至目前，宝能集团持有观致汽车51%的股权，Kenon和奇瑞的持股比例分别为24%和25%。　　姚振华在入股观致汽车之前已经把新能源汽车作为了宝能集团发展的重点产业。　　2017年3月20日，宝能集团注册成立了宝能汽车有限公司，注册资本10亿元，由深圳市宝能投资集团有限公司持有99%的股份，深圳宝源物流有限公司持股1%。　　10月19日，杭州市富阳区政府与宝能集团、杭州新天地集团签订项目合作框架协议，年产30万辆新能源汽车项目以及新天地产城综合体项目达成落户意向。该项目拟选址江南新区灵桥罗山区块，总用地面积约3000亩，总投资约140亿元，项目内容主要包括新能源汽车生产、测试、研发、总部楼宇及电机、电池、电控“三电”等配套核心零部件生产。　　11月22日，昆明市政府、滇中新区管委会与宝能集团在深圳签订战略合作框架协议。三方将建立面向未来的深度合作伙伴关系，促进在综合物业开发、物流、科技园、新能源汽车、大健康、文旅等项目领域的合作与交流。其中，宝能集团拟在昆明经开区和空港经济区，建设50万辆新能源汽车整车及零部件项目。　　12月26日，宝能集团宣布，公司在黄埔区、广州开发区动工建设新能源汽车产业园。项目总投资300亿元，首期规划产能50万辆新能源汽车及相关配套项目，整车和零部件制造达产产值将超过1000亿元。责任编辑：阿笛