　　俗语说“学万卷书，行万里路”，精彩的教学课程需配合以实地探究考察才能称之为完整的学习体验。2017年2月17日， 2016期GEMBA学生来到了位于丰台区的企商在线晓月创新云计算基地，进行本学期第一次学生活动。　　本次活动由2016期GEMBA学生——企商在线&象云董事长王新征同学组织。在班主任杨丽媛老师的带领下，同学们于下午准时到达参观地点， 企商在线晓月创新云计算基地的工作人员热情的接待同学们。　　晓月创新云计算基地是企商在线为中关村科技园区丰台园打造的云计算计算与孵化基地，坐落于北京丰台区晓月苑29号院。数据中心参考The Uptime Institute 及 ANSI/TIA-942-2005 Tier 4 标准建设，采用绿色节能技术和云技术IaaS架构，建成后为国内最大的绿色云数据中心之一。为国内首个定制化数据中心，地上面积可建设四千个机架的数据中心规模，为大型集团客户、数字出版、网络游戏、电子商务、电子政务、移动互联网用户提供高效定制云计算处理和互联能力。　　交流会上，企商在线控股董事长王新征同学向到大家详细介绍了数据中心的地理优势、基建参数、物理基础环境、定制化服务等，让同学们对云服务、互联网发展趋势以及企商在线的产品和发展有了更加清晰的认识。之后，同学们依次参观了VIP机房、机柜、电力系统、指挥中心室等，并从企商在线的发展历程、最新战略规划、创新服务以及企业文化建设进行了详细的讲解。　　作为一家有着18年行业积淀的公司，企商在线见证中国IDC行业的开始与兴盛。早在2013年由企商在线、新云东方等在云计算领域有着深厚积淀与独特优势的公司发起成立象云（北京）网络技术有限公司，推出的定制化云服务。据象云工程师介绍，定制化私有云托管服务，既能够让用户享受专业的IDC资源支撑，又能让用户感受云计算的便捷、高效；用户可以拥有独立空间、安防、网络、运维服务以及专属的风火水电等基础设施，打造真正企业专属的私有云服务。同学们对这种新型的托管私有云模式高度认可，表示期待后期有技术上的合作。　　学生们被企商在线先进的创新精神、专研技术所感染。本次参访学习让同学们更好的将课堂理论知识与企业的实际情况进行结合，为同学们更深刻的理解课堂理论知识打下了坚实的基础。　　责任编辑：张海磊