　　原标题：苹果投10亿美元建iCloud数据中心： 贵州大数据产业转向生态型　　本报记者 陈宝亮　　1月10日，苹果公司通过iCloud官网、邮箱向苹果用户发布消息称，与中国互联网服务公司云上贵州大数据产业发展有限公司（以下简称“云上贵州”）合作，该公司将为中国内地提供 iCloud 服务。苹果公司表示，此举将有助于继续提升iCloud 服务的速度与可靠性，并遵守中国法规。　　对于贵州省政府而言，这一合作同样意义深远。据此前贵州政府介绍，与苹果的合作是贵州省引进的投资规模最大、经济效益最好的大数据项目，也是贵州实施大数据战略行动，实现弯道超车、后发赶超的引领性项目。　　“贵州经济基础相对薄弱，本土崛起的科技公司只有货车帮等企业，难以成规模，贵州需要靠基础资源优势引进科技企业，才能逐渐形成产业生态。”1月10日，一家近期计划与贵州省政府合作的企业人士告诉记者。　　　　这并非iCloud首次落地中国。2014年之前，iCloud用户产生的数据大多存储在美国，中国用户访问iCloud体验堪称“龟速”。2014年8月，苹果公司与中国电信签署合作协议，中国电信云计算公司成为当时苹果公司在中国大陆地区唯一的云存储服务提供商。　　据中国电信人士介绍，苹果公司当时提出了非常严苛的技术要求，仅前期技术测试、评审的时间就超过1年，这次合作也使得当时中国电信云存储服务的质量得到显著提升。　　2017年7月，苹果公司与贵州省政府签订了《贵州省人民政府苹果公司iCloud战略合作框架协议》，这一合作中，苹果将花费10亿美元在贵安新区建设iCloud数据中心，这是苹果在国内建设的首个数据中心。　　值得一提的是，苹果在2011年推出iCloud服务时，在美国北卡来罗纳州建设了首个iCoud数据中心，这一数据中心的投资也是10亿美元。　　根据苹果此次发布信息，自2018年2月28日起，中国内地客户的 iCloud 服务将转由“云上贵州”运营，并遵守iCloud（由云上贵州运营）的条款和条件。　　对苹果而言，这是遵守中国法律法规的做法。按照《中华人民共和国网络安全法》第37条规定，关键信息基础设施的运营者在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据应当在境内存储。与此同时，云计算服务还需要持有云计算牌照的中国企业负责运营，诸如AWS、微软等外资企业均不能独自在国内提供云计算服务。　　此外，此前在2014年，苹果定位服务在国内遭受泄露隐私质疑，并且监管部门介入调查，该调查曾一度延迟了iPhone 6的入网许可证发放时间，使得iPhone 6无缘大陆首发。此次合作，可以让苹果更加本地化提供市场服务。　　　　事实上，在成为中国大数据基地之前，贵州已经是全国著名的云计算大省。2011年前后，国内各省开始兴起云计算热潮，其时，贵州、内蒙古两地凭借气候、电力能源等优势脱颖而出，三大运营商、互联网巨头均陆续在两地建设数据中心，并在此启动云计算业务。　　“目前大家都是在这里落地一些数据中心项目，或者依靠较低的人力成本落地呼叫中心，但市场业务、数据运营团队现阶段还是以发达城市为主。”上述企业人士称。　　目前，除了苹果之外，国内三大电信运营商，腾讯、阿里巴巴、华为、高通等科技巨头均已经在贵州省逐步落地，在健全云计算设施、大数据资源的基础上，贵州省正在向大数据的技术积累、运营服务再进一步。　　根据双方签署的合作协议，除了投资建设数据中心之外，苹果还将在贵安新区注册实体公司，与云上贵州分公司合作建设iCloud贵安新区主数据中心，由云上贵州公司运营，苹果公司提供技术支持。　　云上贵州于2014年11月经贵州省人民政府批准成立，注册资金23500万元，目前旗下已经拥有16家大数据子公司，业务覆盖互联网、金融、政务等多个领域。　　当初中国电信通过与苹果的合作大幅提升了存储服务质量，而今云上贵州也可以通过iCloud项目积累经验、人才，实现大数据运营能力的飞跃。无论是当前高速发展的云计算产业，还是接下来的大数据、人工智能，这些能力都至关重要，而且，从资源型大数据产业向技术、生态型大数据产业转型，这也是贵州大数据的升级方向。　　责任编辑：实习生小羊