　　上外国际化、多元化的大环境，是培养跨国经营人才的丰厚土壤。上外MBA的课堂，注重以资源支撑学生国际能力的培养，通过环境、师资、海外学习三个维度帮助学生获得充分的国际体验。学生跨国思维、能力、眼界的提升将支撑其成为跨国运营管理人才。基于这个背景，依靠真实、纯粹的国际化商科环境，学生可以在学习最前沿国际商科课程的同时，逐步提升自己思维，提升对国际化内涵的解读。　　以下为访谈实录：　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道。这里正在进行的是商学院直播间，我是主持人赵紫涵。2018年各大商学院的招生工作已经拉开了帷幕，最新出台的招生政策和培养方案也成为考生们关注的焦点。为了帮助考生了解最新的资讯，顺利进入到自己理想的院校。今天我们的直播间非常荣幸地邀请到了(,)MBA项目中心主任吴昀桥博士，和我们分享一下上外MBA发展的最新情况。吴主任，欢迎您。　　吴昀桥：您好。　　吴昀桥：各位新浪网友你们好。　　主持人：自1985年上外开始发展管理学科以来，上外国际工商管理人才培养至今已经超过30年的历史了。上外MBA也旨在培养源自东方的新一代复合型无国界管理MBA人才。首先请吴主任和我们分享一下，您认为我们上外MBA吸引众多学子申报的一个独特优势在哪里呢？　　吴昀桥：这是一个非常好的问题，它包含了很大的信息量。我们先来思考一个问题，为什么很多学生希望读MBA，读MBA的目的是什么？其实无外乎是寻求一个更好的职业生涯发展，一个能够更好地去实现自己理想和抱负的职业生涯方向。再结合当前的国家战略，在一带一路的背景下，社会急需的人才是怎样的？怎样的职业生涯规划才更贴近梦想和理想？答案必然是跨国经营管理人才。　　如何理解跨国经营管理人才？他必须是一个跨界高手、无界奇才。这是一个怎样的定位呢？首先要理解、精通东方文化，尤其是中国文化，并基于东方文化、中国文化来理解东方管理的优势、价值和精髓；同时还要能够了解并掌握西方的先进管理技术、方法和西方文化特点，这样才能真正实现东西方文化的融合，东西方管理精髓的汲取。　　基于此，怎样才能把学生培养成为一个跨国经营管理人才。上外MBA一直以东方本土的文化为依托，通过汲取西方的先进管理技术跟方法，以融合为目的来培养学生的跨国经营管理综合能力，使学生能够运营、驾驭跨国企业。通过务实性、深度性跨国经营能力的系统培养过程，使得学生能够成为跨国经营的高手或资深专家。这个职业生涯方向和培养目标，形成了上外MBA吸引学生报考的亮点和优势所在。　　主持人：提到上海外国语大学，不得不说的就是外语优势。所以很多考生报考时就会有一个困惑，上外MBA是不是十分看重英语水平呢？在我们的整个师资团队中，外教占比又有多少？　　吴昀桥：上外MBA对学生刚入学时的外语要求可以说是零，但毕业时，学生要能够具备以英文为工具去展开商务沟通、商务合作、商务拓展的能力。上外MBA培养的是跨国经营人才，跨国经营又以语言为基础，但语言它只是一个帮助我们展现跨国经营能力的工具。上外MBA通过打造一个真实、纯粹的国际化商科学习环境，让学生在学习前沿国际商科课程的同时，逐步地依靠环境来提升思维，提升对语言的感觉，到毕业时能够具备畅达地使用英文开展商务活动。　　对于第二个问题，外教。如何去构建一个国际化的学习氛围？外教很重要。上外MBA的师资由三个“三分之一”组成。第一个三分之一，是上外资深教授占比三分之一，他们承担了很多核心、基础的理论课程。另外还有三分之一是来自知名企业的高管和专家，他们主要承担的是实务性技能和方法课程。最后三分之一就是国际最前沿、最顶级商学院的资深教授，他们所带来的是前沿的管理思想，代表的是管理的前沿领域，也将引领学生国际思维的拓展，是支撑培育学生跨国经营能力的中心点。　　主持人：就像您说的，其实语言是沟通的基础，最主要的还是学到一些扎实的跨国管理能力。当登录上外MBA的官网，可以看到国际体验被设为特殊一栏，比如国际交换、双学位、海外商业学习之旅等特色项目，说明培养适应国际经济发展需要的人才是上外MBA的重点。也想请问上外MBA在培养学生国际化视野方面做出的努力都有哪些？　　吴昀桥：国际视野是跨国经营能力人才必备的基础条件。怎样形成国际视野？上外MBA的课程是通过三个维度来展开。第一个维度是环境建设。上外MBA打造的是一个完全国际化的商科学习氛围。如何去理解？第一个层面，学生沟通。来自于不同国家的国际生与中国本土的MBA学生一起学习，形成一个相互融合的整体，相互之间沟通的语言是英语。第二个层面是教学环境，上外MBA的课堂会倡导学生以全英的方式展开案例分析、商务学习和商务实践的演练。这两个作为学习环境的基础，营造出帮助学生思维、思想逐渐由本土化走向国际化的良好氛围。　　第二个层面，师资建设。上外MBA课程结构中，嵌入了国际最前沿的商科课程，代表国际最前沿的商科教育方向，以及大型企业的当前国际事件。课程结构设计、培养方案设计是培养学生能力的重要基础和环节，三分之一的国际顶级教授，在学生国际视野培养方面形成了硬支撑与硬支持。　　第三个层面，国际合作。上外MBA有形式多样的海外学习项目，大概分为三个层次：第一，1到2周的海外商业学习之旅。这是一个短期项目，安排有海外合作商学院授课，海外合作知名企业参访等内容，使学生能够真正体验海外商学院的课堂氛围、海外商学院教授的思维，以及海外知名企业真实案例。第二个是海外交换项目。海外交换为期一个学期左右，学生可以有相对充分的时间去学习知识，了解企业，甚至实习，这为学生打开了一个很好的跨国学习实践平台。第三个是海外双学位项目。有意攻读海外双学位的学生可以去海外合作学校攻读双学位，这些院校都是具有一定国际影响力和知名度的商学院。这三个层次的项目，基本保证了MBA学生多层次国际资源的百分之百覆盖。　　这是什么意思呢？在上外MBA有句话，学生如果想出国学习与实践，基本上四个字：拎包即走。甚至有的同学去了不止一个国家，比如今年刚刚在6月份去美国杜兰大学学习金融的同学，后面又去牛津感受人文。同时有刚刚去完牛津的同学，后面又去了西班牙感受市场营销的魅力等等。上外MBA非常重视学生国际能力的培养，相应地会有很多资源作为支撑。学生可以自由地去选择国际项目，同时为了进一步鼓励和支持学生能够走出去学习、实践，上外MBA专门设立了海外学习专项奖学金。学生在海外学习，实践后，只要完成指定要求，所有去海外学习的同学都会拿到奖学金。目的很简单，希望学生能在工作之余抽出时间到海外课堂学习，到海外企业实践，这对提升思维、能力、眼界和跨国运营格局确实有很大的帮助和支撑。前面提到的这三个维度，环境、师资、国际合作去实现学生有充分的国际体验，从而成为帮助他们进阶为跨国经营管理人才的重要支撑点。　　主持人：刚刚在节目一开始也提到了，很多学生报考MBA可能不仅仅是为了一个学位，也是给自己定下了一个以后要成为优秀职业经理人、优秀企业家的人生目标。所以很多国际知名商学院都会把学生职业发展作为自身很重要的一项工作。请吴主任分享一下我们项目对于学生未来的职业帮助都有哪些？　　吴昀桥：好的，上外MBA一直重视学生的职业生涯发展，因为上外学生的就业率一直在全国是比较靠前的，上外学生的平均薪酬水平也一直处于全国领先。2014年，第三方公司IPIN发布了“工商管理专业毕业五年平均薪酬上海地区排行榜”，上外排在第一位。后面还有第三方网站“网”，也发布过类似数据，工商管理专业人才毕业五年后平均薪资水平，上外排全国第一位。拿到数据之后我们就在想，数据为什么如何亮眼？分析后发现确实有道理，因为上外的工商管理专业毕业生，可以用英文作为工作语言，在跨国公司开展商务管理工作。我们开玩笑地说，上外管理专业的毕业生其实有两份工作，一份是管理工作，一份是翻译工作，所以薪酬水平自然要很多，这就是上外学生能够就业、发展很好的原因。　　为了更好地支撑学生保持这样一个薪酬领先和就业领先的水平，上外MBA有非常多的职业生涯发展方面的课程、活动与服务。具体来说基于两个角度，一个是能力培养。能力包括硬能力和软能力，硬能力是什么呢？上外MBA培养方案基于硬能力的培养过程来设计，以国内外顶尖商学院作为参照，同时结合中国跨国性人才培养的痛点以及关键技能的空白点最终形成，。所以，上外MBA的培养方案也有多个层次，每个层次之间有明显的进阶关系。比如，第一学期是管理基础模块，包括有助于理解管理决策的量化分析工具等夯实内容。第二学期则进入到管理专业模块。基于前期的基础，再去探究不同管理体系是如何运作的。如果没有量化分析的基础，谈专业的时候就会感觉没有那么下沉、落地，比如战略制定好之后如何去落实好，再如人力资源，绩效制定好之后，怎样落实到具体的部门考核，都需要量化来支撑。在形成一个完善的专业体系后，第三学期就进入了管理发展模块，这个阶段会有很多拓展性的课程，很多前沿的国际性商科课程等等。同时也会开设方向课的选择，上外MBA有三个专业方向，分别是无国界综合管理、数字营销和时尚奢侈品管理，这三个方向帮助学生去思考怎样打开新的职业生涯通道，三个方向之间既互补，又具有明确的交融性。　　第一，无国界综合管理方向。培养目标很简单，就是跨国企业的经营管理人才。上外近70年的国际化人才培养经验，再结合管理专业30余年培养跨国经营管理人才的精髓，所以这个方向在培养跨国应用型人才领域体现了上外的优势所在。　　第二，数字营销。这个方向是目前在全球顶级商学院里最火的MBA方向之一。为什么？因为中国，或者说是全球在互联网时代背景下，急缺能做大数据挖掘、定位和分析的结构化人才队伍。因此，上外MBA在经过近两年的调研之后，于2016年第一次开出数字营销特色方向，也是据我目前所知中国唯一一所开设该方向的MBA院校。要开好这个方向，肯定不能只有名字，要有内容，要以高度的责任心给学生更好的支持和职业帮助。基于此，这个方向的授课老师全部来自欧美最顶级商学院，他们代表了这个方向的前沿，代表了最前沿领域正在发生的事情。而通过他们的课程讲授，结合国内大型互联网企业的实践，再将先进的管理新技术、方法融合成具有中国特色的、适合中国国情的、能够支撑中国企业跨国运营发展、支持中国企业进一步国际化的自己的数字营销技能和工具。这个方向也是目前来看， 2016、2017包括2018年报考学生最火的方向。　　第三个方向是时尚与奢侈品管理。这个方向我一直跟同学开玩笑讲，为什么会有这个方向？是因为它跟上外的气质比较符合，低调、小资。在中国快速国际化、快速崛起的过程中，有一个要素很重要，能不能形成中国品牌，进一步助推中国企业在全球范围内发出更强的声音。上外本身肩负的责任跟使命就是培养高端国际性人才，对于上外管理学科来说，肩负的责任和使命就是要尽可能地、尽全力地培养真正的国际化管理人才，让学生能够在全球商业领域发出中国声音。基于这个背景，时尚奢侈品管理，定位很简单，希望能够支撑中国服务业形成中国品牌，助推中国企业，在全球商业环境中发出自己的声音。要做好这个方向也不容易，因为师资队伍很重要。当前这个方向的师资队伍全部来自于法国的教授，因为法国是目前全球时尚奢侈品产业比较有代表性的国家之一，同时我们也不完全照搬它的内容，引入之后，同样要结合中国国情，结合中国企业品牌建设急需的特点。上外MBA与许多中国大型企业都建立了合作关系，尤其是中国大型的服务性企业，结合他们的需求，来明确最前沿的奢侈品品牌建设的需要的知识和内容，支撑中国服务业品牌的建设和崛起。　　这三个方向各有特色、各有不同，但是相互融合。总的来说，三个方向就形成了上外MBA的责任和使命，是上外MBA的教育态度，是上外MBA内心对学生的承诺和责任。第一个方向，务实地结合上外的学校优势和基础，结合上外管理学科的精髓，来培养、支撑学生能够成为中国企业在走出去过程当中跨国性人才的需求。第二个方向，通过引进最前沿的数字营销方法跟工具，来支撑在互联网时代背景之下，企业通过互联网，通过大数据，获得更好的发展、更快速的成长的。第三个方向，更多地支持了中国企业在跨国发展当中，怎样发出更强的中国声音，怎样能够在全球商界形成更大的影响。这三个方向，是学生在学习管理发展时需要选择的模块。进入到第四个学期，在这个时刻，学生就开始就前面的知识和内容进行总结，总结是个收尾提炼的过程。刚才提到职业生涯的支持，第一是能力培养，培养方案是硬能力的基础，硬能力的阶段分得很清楚，每个学期之间都有进阶关系，相互支撑、相互融合，使得学生形成一种非常结构化的思维习惯。结构化的思维习惯就形成了学生在市场中具备竞争力的基础。为什么这么说呢？因为人与人的差异在于什么？是思维方式的不同。多层次的进阶培养方案的设计，就使得学生能够形成结构化的思维，结构化的思维使得学生在竞争中拥有竞争力的来源和基础，这是硬能力。软能力的培养怎么办？软能力不能靠硬的方法跟课程，要靠实践。上外MBA课堂有很多知名企业的管理咨询实践项目，通过管理咨询实践项目，让学生真实地参与到企业运营真实问题的解决当中，通过这个方式，把硬能力的知识变为软能力集成和方法。　　第二，平台支撑。对于学生能力塑造平台，分成两个小层面来展开。上外MBA有一个颇受学生欢迎的项目——Mentor-Mentee项目，也可以叫企业导师项目。我们会邀请到在大型跨国型企业担任十年以上的、非常资深的高管回到校园，作为学生的企业导师。高管的行业分布很广，不同行业的资深高管都会存在，能覆盖不同行业学生的诉求。而通过一对一的帮带、一对一直接的辅导，就能帮助学生打开一扇职业的窗。第二个小层面，我们会邀请很多跨国企业的嘉宾回到校园，展开讲座、互动交流，甚至一些培养学生能力的活动，以及会定期举办MBA学生的专场招聘会，让合作的资深大型跨国型企业和学生更多接触。　　通过这两个角度，一个是能力培养，一个是平台建设，来形成对于学生职业生涯的支持，希望通过不断地深化，使得上外MBA学生能够始终保持在大的市场环境之下的优势竞争力。　　主持人：可以说上外MBA无论是在整体课程上的设置还是方向上的设置，对学生的职业发展帮助都是独具匠心的。　　吴昀桥：可以这么理解。　　主持人：我们知道一带一路战略的实施是经济进入新常态，我国构建开放型经济体制和转变经济发展方式的重要举措，这也预示着我们中国的商科人才迎来了一个腾飞的时代。其实上外是处于中国经济的中心，也是中国经济活动最有活力的一个地方——上海。请吴主任给我们谈一谈，在一带一路战略下，MBA所遇到的一些机遇和挑战吧。　　吴昀桥：好，这个问题我就跳出上外本身，来谈MBA教育。“一带一路”国家战略的背景之下，MBA学生所要具备的是跨界能力，是无界整合的能力。基于此，MBA教育的机遇就是，培养的MBA学生要更加能够支撑中国企业走向国际化，能更好地支撑中国企业在全球范围之内展开更优秀的跨国实践和跨国商业行为。这个机会就使得中国的MBA院校去琢磨跟思考，目前比较前沿的商学院的教育在干什么？我们要汲取它的精华，融合到中国学生的培养当中，这样，学生毕业之后才能真正支撑中国企业快速地在国际实践中获得发展、获得成长，进而提供了MBA教育一个跃升发展的机遇。要抓住这个机遇，就需要各MBA院校更用心地去研究教育内容，这个教育是融合东西方文化，融合东西方管理精髓的教育。然而，MBA教育也受到挑战，挑战就是在大环境之下，各MBA院校之间同质化会越来越重，这是一个不太有利的现象。各个学校应该明确自己的行业属性，或者明确自己的专业特点，然后融合最前沿的国际化实践，培养所在行业、所在专业的相应企业所需要的中国国际化人才。这两点是我个人的判断和想法。　　主持人：最后一个可能是网友们非常关注的问题了，我们知道2018年的招生季已经开启了，上外MBA今年的招生政策有没有调整？结合您多年的招生经验，在招生的时候更注重看学生哪些素质？在学生备考的时候需要注意一些什么呢？　　吴昀桥：好的，这个问题我分三个角度来回答。　　第一个角度，上外MBA今年的招生政策。今年的班级设置和往年还是一样的，分三个类型。第一个类型是全日制国际班。第二个类型是非全日制中文班。第三个类型是非全日制英文班。所谓全日制国际班，这个班级里会有很多的国际学生加入，是一个全英文的班级。而非全日制中文班，虽然说叫“中文班”，但只是授课的语言是中文，而上课的资料、作业跟环境是全英文的。而非全日制英文班就很明显，整个环境、氛围是全英文的。　　今年整体的招生政策，有两个新的变化。第一个变化，进一步地加强了对于优秀新生的奖学金扶持力度。我们今年的新生入学奖学金的设置分三个15%。第一个15%，预复试、面试成绩前15%的同学，可以获得面试奖学金。这个额度最低是1万，最高是5万。第二个15%是全国联考成绩的前15%，会获得全国联考奖学金。这个额度也是最低是1万，最高是5万。第三个15%是今年新设的一个模块，也是加大投入的一个模块，面试成绩加全国联考成绩后的总成绩排名前15%的学生可以获得，最低是2万，最高是8万。这个模块是选拔优秀学生的一个更有力的举措。今年MBA学费的政策。全日制国际班的学费是15.8万，两年学习时间。非全日制中文班的学费是17.8万，两年半的学习时间。非全日制英文班的学费是20.8万，两年半学习时间。　　第二，对于学生复试选拔的要求。在学生的选拔当中，我们会非常看重学生的两个要素。第一个要素是学习动机。第二个要素，对学习的思考和理解。所谓动机，要看工作多年之后，再回到校园去读MBA，考生的目的性强不强。目的性强不强由两点做支撑，第一，能不能知道自己的短板在哪里，有没有好的自我评估，急缺的是什么。第二，对上外的MBA项目理不理解，能不能知道上外MBA的国际化培养内容，跨国人才培养的方法，对于自身的短板，是不是相互融合、匹配的？通过这两个角度，一个是看考生自我的评估和认知。一个是看能不能把自我的需求跟上外的跨国经营管理人才培养的内容相融合。第二个是学习思考。我们来看学习之后，学生对未来职业生涯的发展有什么考虑。可能通过读MBA期间，有人会调整职业生涯方向，但是在读之前，自己必须要有一个思考。就跟做战略一样，是一个牵引力，没有牵引力就没有方向，有了方向之后，随着方向去航行的时候，可能因一些意外情况会调整航线，但是会有一个抓手，让你去思考、学习、奋进。尤其是面试当中，企业高管面试官就会重点考查，毕业之后两到三年之内的职业生涯预期，所希望通过努力跟付出，在哪些地方更好地支撑个人职业生涯的发展等等。可能这两个角度复试中的两个核心条件和要素。　　第三，备考的一些建议。备考的建议很简单，就一句话，一定要非常重视MBA学习这个事情。因为重视，你就会挤出更多的时间来学习。因为重视，也不会觉得复习的过程多么的枯燥，因为你有目标、有梦想。因为重视，你会发现MBA的考试没有那么复杂。因为重视，一切备考都会觉得相对比较容易。　　主持人：没错，因为重视一切都会变得轻松很多、愉快很多，是这样的。　　最后也非常感谢吴主任能够在百忙之中做客我们的访谈间，跟我们聊了这么多上外MBA最新的资讯，我在这里也祝愿上外MBA的发展能够越来越好、越来越蓬勃。　　吴昀桥：非常感谢新浪，感谢各位网友，希望我们能够在上外课堂相见！　　主持人：谢谢您。相信通过以上的介绍，想要报考上海外国语大学MBA项目的考生也对我们学校有了一个更加深入的了解，我在这里也祝愿所有的考生都能够金榜题名，顺利进入到自己心仪的院校。本期节目到这里就要跟大家说再见了，如果你想了解更多的报考资讯，那就关注新浪教育，关注商学院频道。再次感谢您的收看，我们下次节目同一时间再会！　　吴昀桥：再见！　　责任编辑：实习生小羊