　　在EMBA攻读过程中掌握正确的学习方法，能让学习效率事半功倍，反之，运用错误的学习方法则可能使自己的辛苦努力付诸东流，吃力不讨好。下面就有小编给大家介绍一下EMBA的学习方法。　　　　“一千个人读莎士比亚，就有一千个哈姆雷特。”攻读EMBA也一样。来自不同行业不同职位的经理人，都怀着不同的目的，选择学习不同的EMBA课程。即使学习相同的课程，其感悟和收获，也各不相同。　　谈及攻读EMBA的目的，南方航空公司董事长刘绍勇曾经说道，他是为了找到使公司扭亏为盈的有效方法;方太公司总经理茅忠群曾表示，他是为了理清自己创办的这家厨具公司的未来发展方向;金蝶公司董事长徐少春则透露，他是为了探究公司的转型之道，走进了EMBA课堂。　　在学业上特别突出的许多EMBA学员，他们的成功都有一个共同的特点，那就是他们各自都有非常明确的学习目标。目标明确的EMBA学员很懂得如何选择各种课程，从来不会把时间浪费在与自我发展无关的事情上。　　　　有位企业家曾经感慨，当公司越做越大的时候，他最稀缺的资源就是“时间”。　　的确，“时间”这两个字分量不小。中国的经理人骨子里并不缺少“拼命三郎”的精神，“忙”是他们最常用的关键词，可是忙忙碌碌中时间已经过去了，而需要处理的事情仍然一茬接一茬，很多经理人已经在透支着自己的精力。而对于那些正在学习和已经读完EMBA的经理人来说，和时间打交道并不是那么难。实际上，从EMBA的学习中，能发现答案。　　预算时间和优化时间本来是EMBA学习的课程内容之一，学员们也可以用来管理自己的学习、工作和生活。“凡事预则立，不预则废”，EMBA的全球领导力课程中强调了预算、计划的重要性。全球领导力课程中的“战略策划”理论，也可以成功地运用到预算工作和学习时间上。　　　　EMBA教室里，商业精英济济一堂。这些在商场上冲锋陷阵的人，坐在课堂上就是学生。只有克服角色冲突，转变思维方式，融入到集体学习中来，才能真正读好EMBA。　　事实上，不少优秀的EMBA项目向学员提供了融入集体的机会，关键是学员如何利用。比如分小组案例讨论，企业实地考察等。　　EMBA学员60%位于企业决策层和政府高级行政岗位，他们代表着巨大的财富和社会资源。但是EMBA课堂绝不是富人攀比之地，而是为寻求更大的事业发展的学习圣地。EMBA的学习更具团队性，很多课程都是由团队共同来完成，而且重视和其他同学的交往，同学也会成为自己的一大笔无形资产。　　　　“谁笑到最后谁笑得最好”，本来是用来鼓励人们，坚持到底才能成为真正的成功者。但是很多人只关注这个最后的笑声，最后的成功，而忽视过程中的辛酸艰难。　　也正因为这样，看到别人的成功，他们只“临渊而羡鱼”，不知道自己退而结网，积累一点一滴的实力，坚持走到自己的成功。同样地，学习EMBA最不能缺的也就是坚持到底的恒心和毅力，否则，昂贵的EMBA学费也只是打了个水漂。　　要真正将EMBA课程知识有效地运用到实践中来，就需要坚持系统学习。　　北京成功电子通讯有限公司董事长刘晓曾说：“EMBA是我坚持的一种生活方式。来到EMBA校园，投入的是一场身心疲惫而心境愉悦的修炼，修炼一个系统化的自己。”　　　　阿基米德曾经这样生动地解释杠杆平衡条件：给我一个支点，我就可以把地球撬起来。借用这句话，如果给EMBA学员一个支点，这个支点可以把人生撬到成功的高度。不过用在这里也有一个前提条件，无论学员们找到的支点是否一样，都得首先懂得平衡之道。　　平衡是一门学问，也是EMBA学员实现人生目标必须掌握的一门技能。学员的人生目标包括工作、学习、生活的方方面面。在通往成功的路上，各方面目标的相互作用相互影响必然会发生碰撞和摩擦，而运用平衡的方式可以营造和谐和轻松的氛围，减少甚至避免冲突的发生。　　上海汽车工业集团副总裁沈建华用他的亲身体验示范了一种EMBA的平衡术。对于EMBA课程的选择，他说，“先要让自己的思路清晰，认清自己的定位，熟悉课程内容，知己知彼，然后定取舍。”　　　　　　责任编辑：实习生小羊