　　2017年12月2日，是(,)商学院一年一度的校友返校日的喜庆日子，也是2017年度“商苑杯”体育嘉年华球类比赛决赛之日，当决赛遇上校友返校日，必定是一个精彩绝伦的美妙邂逅。为了能让获奖队伍登上校友返校日舞台领取象征荣誉的奖牌，体育嘉年华比赛项目特意安排在12月2日上午进行，虽然当天天气寒冷，但是各比赛项目的队员们依然斗志昂扬，热力四射。对于一路过关斩将，进入足球、篮球和网球决赛的各队队员们来讲，这是最后的决战，为团队的荣誉而战，不容有任何闪失。　　　　今年，进入最终足球冠军争夺战的两只队伍是EMBA队和校友一队，进入最终足球季军争夺战的两支队伍是华理教工联队和中澳MBA&MPAcc联队。赛前，各支队伍就通过微信群充分沟通，不停地做赛前动员、分工和部署，安排上场的队员摩拳擦掌、信心满满，没有上场的队员也心甘情愿地到场做好后勤服务工作，大家积蓄着力量，但等比赛的爆发。　　比赛当天，首先开赛的是季军争夺战，比赛双方为华理教工联队和中澳MBA&MPAcc联队，华理教工联队作为今年体育嘉年华足球比赛的新军，一路披荆斩棘，成为本届黑马球队，他们将迎战的是老牌劲旅中澳MBA&MPAcc联队，虽然两支队伍在之前的半决赛中双双憾负各自对手，但是丝毫没有影响他们争取季军的决心。两队开场便毫无保留地展开了对攻，场面甚是激烈。虽然在场下是老师的团队，在场上，中澳MBA&MPAcc联队也未给教工联队任何的面子，他们踢得积极主动，队员们通过娴熟的配合和个人能力，将教工联队的老师们陷入被动的局面，好在教工联队心态上佳，虽然有所压力，但是通过巧妙的战术调整冲击着中澳MBA&MPAcc队，双方进攻更加猛烈，场上竞争处于胶着状态，但是华理教工联队终于在久攻之下将比分扩大，最终他们以3:1的比分战胜了中澳MBA&MPAcc联队。　　季军的争夺已如此焦灼，冠军争夺战更让人期待。只听一声哨响，争夺冠军的两只队伍——EMBA队和校友一队迅速进入比赛状态，EMBA队的队员个个精神抖擞，毫不怯战，他们的配合可谓天衣无缝，经过各种大赛淬炼的EMBA队，对于这种决赛场面司空见惯，只见后场队员一脚长传冲吊，前锋队员便积极争抢。一旦丢球，队员们也积极拼抢，重新夺回控球权，看得出，场上队员都已经达到忘我的状态。再看校友一队的队员们，他们似乎更有一种隐形的功力。赛前，队员和领队便通过各种方式商量战术，商讨迎战方案，大家相互打气，盼望着比赛日的到来。比赛当天，校友一队的队员早早到达比赛现场，热身、练习，有条不紊地进行着准备活动。虽然他们表面上看上去很平静，但是他们的力量正在积蓄，只待比赛中彻底的释放。面对强大的EMBA队，他们笃定的心态下也有着些许的担心。随着比赛哨声的吹响，校友队员们立即把那些忧虑化作无形。你攻我防，防中有攻，两支队伍贡献了一场酣畅淋漓的进球大战，比分也是此消彼长，最终校友一队以4:3战胜了EMBA队，取得了最终的胜利，登上了2017年度体育嘉年华足球比赛的冠军宝座。　　比赛一结束，校友一队的队员们彻底沸腾了，他们即为自己的努力而欢腾，也为自己的成绩而骄傲。虽然EMBA队失掉了比赛，但是他们也并不气馁，因为比赛明年还会继续进行，大家相约明年再战，以弥补今年错失冠军的遗憾。　　　　相比足球比赛，篮球决赛与前几轮比赛相隔了近半年的时间，让人禁不住担心，进入决赛的四支队伍的比赛状态是不是已经冷了下来？但是这样的疑虑在比赛一开始便被彻底地粉碎。由于篮球季军争夺战的一方——EMBA队有其他赛事安排，不得已放弃了本场比赛，季军奖牌便早早落进了实力同样强大的MBA队口袋。因此，篮球赛场的焦点自然落到了冠军争夺战的校友队和项目老炮队身上。比赛时间尚未到达，大家已经在场地进行投篮练习和战术演练，虽然天气比较寒冷，但是经过一段时间的练习，他们身上已经开始冒出汗珠，可以看出，他们都希望尽可能地将自己调整到最佳的比赛状态。　　比赛一开始，两支队伍就卯足全力，努力拼搏，将篮球的防守与进攻技术发挥得淋漓尽致：漂亮的抢断，完美的过人，三分线外的远投，一次次篮下的扑救，精准的投篮，巧妙的掩护，默契的传球……一场紧张激烈、扣人心弦的比赛，在体育馆不断上演，让人应接不暇，大饱眼福。很多球员的出色表现更是令人赞赏不已，引来掌声不断。看，他们一会儿快奔，一会儿急停，忽左忽右，前突后挪，像一只只舞动的蝴蝶，扇动着彩色的翅膀，上下翻飞，来回穿梭。他们迈着梦幻般的脚步，飞着轻盈的身体，灵活地晃过对方，或上篮近抛，或后仰远投，手起球落，应声入筐。上篮时如鱼翔冲顶，弹跳自如，轻松写意；远射时如旱地拔葱，高高跃起，稳稳出手，但见篮球在空中划出优美的弧线，倏地钻入网心。就像一块高高抛起的石子，落入宁静的湖中，噗地一声便不见了踪影，只漾出一道道的晕圈，在水面上弥散开来。　　场下，观战的人群自发组成了啦啦队，他们不时为球员打气、喝彩，气氛热烈，与场内的士气融为一体。他们的加油声、拍手声、喝彩声，此起彼伏，让现场气氛不断升温，令球员们状态更佳，信心更足！　　经过激励的较量，两支队伍的队员虽已体力耗尽，但是都拼劲全力，最终，校友队凭借更为强大的实力，以53:43战胜了项目老炮队，取得了最终的胜利，摘得了桂冠。　　　　相比足球和篮球这种高对抗的比赛项目，网球可以称得上绅士项目，隔网相对的比赛对手之间，需要将手中的拍子与高速运转的网球进行相得益彰的接触和巧妙的力道才能将球挥向对方的场地。　　本届体育嘉年华网球比赛包括单打和双打比赛。赛事主要负责人是2012级MBA校友朱小中，在他和其他同学的精心组织下，网球比赛经过了预赛和决赛的过程。12月2日比赛之前，网球决赛的各个队员便在微信群里开始发布赛事信息，他们虽然说友谊第一、比赛第二，但是每个参加决赛的队员都期待自己能取得好成绩。比赛当天早上，几个从外地赶来的队员便早早来到场地进行发球练习。　　比赛便在你来我往的节奏中开始了。首先进行的是单打赛，由小组赛决出的几位小组冠军展开了激烈的对决。单打比赛对每个球的弱点和击球点有更高的要求，特别是左右调动，前后场的位置，更需要队员有机敏的预判，除此之外，还需要队员有比较强的跑动能力。首先是卫冕冠军朱小中与华理儒师刘少文相互破发，只见一个球迅速而有力地被打过来，回击队员不慌不忙，四两拨千斤，以一记高质量的回球将来求挡回，两位队员不相上下，最终朱小中赢得比赛。另一片场地校友李德胜与孙小康更是打得如火如荼，两位队员左右调动，前后场拼命跑动，总能在最危急的时刻将球回给对方，孙小康在大比分3:5落后的情况下顶住压力，奋起直追，把比分追到5:5平，在最后的抢七争夺中，李德胜率先取得七分赢得冠军。单打季、亚军分别由孙小康和朱小中获得。　　双打比赛对技巧和场上配合要求很高，特别是网前截击和控制。有网前控制权就主导了节奏和结果。两队队员就比谁的球速更快、击球更狠、谁更顽强、更稳定。各种风格和技术融合在一场比赛中，每一球都要通过顽强争夺多次才决胜负。比赛过程中也常常出现精彩的拉锯战、飞身救球场面，博得旁边观众的喝彩和掌声。双打赛中，冠军被李德胜和刘少文收入囊中，朱小中与孙小康组合取得亚军，季军是姚睿堂和来自马达加斯加的留学生Laurence Chen Yuan Chi。　　第三届“商苑杯”体育嘉年华网球赛决赛在商学院校友的热情组织参与下取得圆满成功，让我们期待商学院明年更精彩的网球赛事！　　　　作为国球的乒乓球，在我国有广泛的群众基础。我校作为盛产乒乓球世界冠军的全国知名院校，也为我们国家培养了大量的优秀乒乓运动员，所以每年参加我院体育嘉年华乒乓球比赛队员的水平都很高。今年的体育年嘉年华乒乓球比赛的所有赛事于今年上半年已全部结束，但是为了给校友返校日献礼，取得今年体育嘉年华乒乓球比赛的前三名队伍还是来到学校乒乓球馆进行了友谊赛。同样，作为我国传统的优势项目——羽毛球，在我们国家也是人才济济。EMBA队和校友队的很多队员经常参加各种比赛，堪称半专业选手，他们同样为了给校友返校日献礼而来参加羽毛球友谊赛。　　这次的友谊赛完全是友谊第一、比赛第二的比赛，大家边打球，边回忆上半年比赛的场景，有的队员还为自己上半年比赛的某个球而耿耿于怀，有的队员也为未能卫冕而遗憾连连。但是这些都已经不重要了，重要的是大家在比赛中结交了新朋友，团结了旧友人。　　　　漫长的比赛过程，已经让很多项目的队员们疲惫不堪，但是这丝毫未影响到队员们比赛热情，难忘每个比赛日各队早早前来，难忘每支队伍的精彩进球或挥球瞬间，难忘受伤队员的痛苦状态，难忘工作人员的全场飞奔，难忘各位的默契配合，难忘你挥舞着拳头加油助威，更难忘啦啦队员的疯狂呐喊。有的队伍取得了好成绩，我们送上祝贺之意；有的队伍遗憾未继续前行，我们同样送上尊敬的掌声。感谢每位队员的默默付出，我们以大家为傲。所有的比赛瞬间都已成为永恒，印刻在所有人的心中。我们明年再见。　　责任编辑：实习生小羊