　　原标题：读MBA你将获得那些优势？　　越来越多的人选择读MBA，那么读MBA究竟能够学到什么?的确是有一些心得，可是真要理清楚，也颇有难度。我想大概可以归为下面四个方面：　　每次碰到朋友问我究竟从MBA中学到了什么的时候，跃入我脑海的第壹个反应就是管理系统理论的学习与掌握。　　可以说，良好的MBA教育是一次非常全面和系统的工商管理学习。对于学习者来说，无论是战略、组织、管理，还是财务、营销、生产运营，抑或是人力资源、资本等方面都会是一个系统学习的过程。　　MBA教育的核心课程涉及工商管理的各个主要主面，例如：金融、管理、会计、市场营销、决策科学、经济学和组织行为学等等。　　一般情况下，这些课程都是必 修的。每门核心课程都全面地介绍了该学科的实用知识。如管理经济学讲述了微观经济的常识，市场营销课涉及定价策略，公司理财则展示了做为一个公司核心的财 务方面的理论。总的来说，这种系统的理论学习是非常有用的。　　MBA给我们带来的最重要的东西，是对我们固有的观察、分析、思考和决策的思维模式的扩充。长期以来，我们每个人在工作中都形成了固有的思维模式和观 念，而这种观念和思维模式决定了一个人的行为。　　所以说，只有改变了一个人的观念，才能改变一个人的行为与做事方法，单纯依靠理论知识是改变不了的。真正好的MBA学习，是能够改变一个人观念和思维模式的学习，这一点未必会适用于每一个人，不过请大家一定要仔细体会。　　可以这样说，MBA给我们带来的相当重要的两个收获就是设计和创新。人们现有的思维模式主要是判断型的、分析型的，如果用生产汽车来作比喻的话，判断和 分析是汽车的两个后轮，我们必须把设计和创新作为汽车的两个前轮，给我们提供前进的方向，同时和后轮有机的配合，这样才能够驾驭这部汽车带领我们不断的前进。　　MBA教育最重要的特点是实用性，不重在灌输知识， 而在于你怎样用你学到的知识去指导你的管理工作。我认为，MBA给我们带来的蕞大收获是一种对新事物的记性、思考能力和开阔的视野。通过MBA的学习，我们可以对以前工作中出现的问题产生新的看法，同时，通过更深层次的理解，会使我们在知识与技能、个性与心理、目标与愿望等诸多方面接受更多的挑战，对未来 的事业与职位有了更高的目标。　　在MBA的同学圈中，很多人在某一方面或某些方面都有着非常丰富的成功经验，除了正常的课堂学习之外，大家课余相互之间的交流沟通本身就是一个非常好的 学习过程。因为身处在这样一个环境当中，大家很自然的会取长补短，总体水平就会一起水涨船高。这是一个良性的循环，激烈的竞争促使每个人拼命努力，加上MBA学生大多在原来的工作岗位上积累了丰富的经验，所以才能够相互交流、借鉴和学习，共同提高。　　在职业素养方面，MBA也能够给我们带来极大的提高。近两年的系统学习，大部分同学都应该在思维、视野、语言和交流的能力、判断和决策能力等方面获得了不小的提高，而这些是能够使同学们终身受益的。　　每个人所拥有的东西不同，所走的路也不同。是否要报考MBA再出发学习，这个问题回答就在你心中，你是否需要，为什么需要？如果你还在想，那你不妨去做，这样你会收到意想不到的收获。责任编辑：阿笛　　　　