　　原标题：MBA面试必备经典问答　　1.你们公司的组织架构是怎样的？　　【思路】清华MBA考官主要侧重考查两个方面。　　一是通过了解面试考生所在企业的组织架构来考察其在公司中的职位层级和重要程度等信息。　　二是通过这一问题来了解申请人对自身职能定位和企业整体管理框架的了解程度，以便评估面试考生的管理者综合素质情况。　　2.你未来五年的职业发展规划是什么？长期职业规划是什么？希望达到什么样的职位水平？　　【思路】面试考生应当结合当前自身的职位水平、企业的晋升制度、以往的职位发展情况和自身管理者综合素质设定合理的职业发展目标。　　值得注意的是，在提出上述问题后，很有可能结合考生所在的企业情况和所做出的回答，针对职业规划和职位目标的可行性和具体实现方式进行更为深入的提问。　　3.你毕业之后，有两份工作供你选择，一家是大公司，待遇很好，但是职位不是你想要的，一家是小公司，但是很有发展潜力，职业也是你想要的，你会怎么选择？　　【思路】考察申请人的职业选择倾向和职业发展理性程度。　　要从自身职业发展的具体规划和选择职业发展道路的标准等角度，体现自身职业发展的成熟性、合理性，进而体现出较大的职业发展空间，并体现出清晰的分析能力和表达能力。　　4.你认为MBA项目的培养会对你未来的职业发展有哪些帮助？　　【思路】申请人可以结合自身的职业背景和和发展规划突出以下几个方面的培养价值：　　（1）获得系统的管理知识；　　（2）提升自身的领导力水平；　　（3）获得优秀的校友人脉资源；　　（4）深入企业进行案例研究和管理方式研究的企业实践整合课程；　　（5）获得全球化的视野和海外交换学习机会；　　（6）培养自身的企业家社会责任感。　　5.你的下属或同事是如何评价你的管理风格的？　　【思路】对于MBA面试考生而言，本题是一道关键性的面试题目，对于面试考官形成申请人管理者综合素质的整体印象是比较重要的。因此，考生在回答本题时应当体现出自己的丰富管理经验和较高的管理水平，能够结合企业、行业的特征，说明自己管理风格的合理性。　　6.请简要描述一下你们公司的绩效考核体系。你们部门的绩效考核机制是怎样的？　　【思路】根据西方国家的最新管理理论，企业所指定的业绩考核指标应当遵循SMART原则，即　　S（specific）——明确的、具体的，指标要清晰、明确　　M（measurable）——可量化的　　A（attainable）——可实现的　　R（relevant）——实际性的、现实性的，而不是假设性的　　T（time bound）——有时限性的　　　　　　责任编辑：阿笛