　　要想在考试中取得理想的成绩，就需要在考试前付出更多的努力，下面分享一些技巧方法，希望能帮助大家更好的准备GMAT数学考试。　　1、要想取得满分必须有200分的认真，这是GMAT数学备考所应当遵循的头号准则，下面一切所说的，都是基于这个原则。　　2、不管是基于什么想法，在最后20天，应当开始复习数学了。不轻视数学，否则拿满分还是比较难的事情。　　3、应当把数学的基本词汇掌握住，否则做题没有用处。数学真正比较难的地方就是一些专业词汇。附：GMAT数学词汇分类整理　　4、要用模考的规格来复习数学，不应当词汇题是用模考的考法，到了数学就很无所谓的样子。记住，尽管数学比较简单，但是它的要求要高。　　5、注意总结，数学里边有很多小的陷阱，GMAT数学考试和我们平时的考试不一样，更像一个智力测验，有时候需要转弯，这样的地方不多，总结一下，刻意的避开。　　6、要注意在做数学的时候，不要想错几个能得满分，要想怎么样才能全都做对，取法呼上仅得其中。　　7、有人总结了一些难题，有的是超难的题，有时间就看，没时间就不看，看了看不懂，不要慌，这种题出了根本就是小概率时间，GMAT入门考生要注意。　　以上就是关于GMAT数学备考的一些技巧，希望大家看完之后能够根据上述的方法去准备GMAT数学考试，能够在最短时间里提高GMAT数学水平。　　　　　　责任编辑：实习生小羊