　　原标题：EMBA学费这么高，是不是真的不靠谱？　　说起中国商学院的EMBA教育，大多数人更多关注的应该是EMBA学费问题。近几年来各大商学院EMBA学费的不断上涨，不得不引起想要报考EMBA学员的注意。那关于EMBA学费问题，到底是否真的是天价并且不靠谱?下面或许会解答你的疑惑。　　“通货膨胀、物价上涨导致教授工资、行政开支、软硬件投入、服务人员开支等上涨，各种课程改革、实践活动的成本增加是EMBA学费的上涨部分原因。”一位商学院EMBA负责人向《第一财经日报》表示，“商学院的教育和普通大学教育不同，普通大学教育在经费上主要是政府的拨款，而MBA、EMBA主要是靠学费，政府拨款只占很少一部分。由此，学费的上涨主要与办学成本有关。”　　其实商学院之间竞争的筹码之一就是优秀的师资，而这些师资的费用也是逐年上升的，此外，很多商学院会安排海外游学项目，这些项目受到广大学员的欢迎，但与此同时，学校也增加了这部分安排和预算等。　　中国EMBA是在经济全球化大背景下，伴随中国经济的快速腾飞发展起来的，市场需求巨大而培训资源有限决定了近年来学费不断上涨的趋势。况且，对EMBA项目不能只看它收费多少，更应看它培训的质量和效果。聘请全球顶尖的教授、配备一流的翻译助教、严格高效的教学管理、细致周到的后勤保障，种种因素决定了此类培训高昂的成本。许多全球500强企业年复一年的送高管就读、众多国内企业家的纷至沓来都证明了它物有所值。　　简而言之，EMBA是市场经济下诞生的一个高端培训项目，它的价格也被市场规律所左右。如果说是因为名星、名人和官员促成了天价，那也未免太高抬这些人了。　　其实关于EMBA学费问题，关注度和热度一直高居不下，这个学费到底高不高其实主要取决于自己对EMBA教育的看法，针对自己报读EMBA的目的，报考院校给出的这个费用，你觉得值不值，如果觉得值得，就不存在天价的问题。所有针对EMBA学费问题，一百个人有一百种看法，就看你是怎么看的。　　　　　　责任编辑：实习生小羊