　　美国mba申请人数众多且竞争激烈，不掌握点技巧，怎能成功拿下美国留学mba？怎样顺利踏进mba知名学府？然而，市面上，打着秘技、技巧旗号的方法，不计其数，美国名校mba申请者们难免会不知道如何去做！所以，借着下面的资讯，小编整理了几个比较实用的，与各位分享下！来看看吧！　　美国名校mba申请秘籍：　　　　gmat和托福考试对学生来说是个巨大的挑战，同学们应确保安排足够多的时间去强化gmat考试，培养自己对时间的敏感性，把每次考试练习当做真正的考试去练习。　　　　在美国的戴顿大学，美国mba申请者们不仅仅需要申请书，校长还会直接帮助国际生申请签证。学校招生处的主管Molly Wilson说，完成签证是确保学生能按要求到达学校的重要环节。　　　　理论上最好的是你从申请开始到被录取期间会有再提升的机会。但是你也不必要完全看你老板的脸色，因为很多申请人在申请期间和老板的关系很微妙。你可以继续投入到一些大项目中，或者自己独立承担一些管理和拓展的新尝试工作。　　　　加入职业类社团会令你的简历看上去更加专业和mature。理论上所有职业都有相应的专业化社团，比如青年创业者联盟，职业经理人俱乐部PMO，VC/PE俱乐部等。看一下CBS前招生负责人的建议：I suggest joining such groups(professional organization)because seeing them on a Applicant's resume makes me believe he enjoys his work and is serious about excelling in that industry。　　　　这个就不用说了，美国留学mba加入以后很多学生会抱怨自己在会计课和一大群由专业背景的人同时学习。在申请过程中，有没有好的数学功底和学习能力也非常影响adcom的判断和决策。大学GPA3.5只能说是一个好成绩，但是还不能证明你的学习能力和专业背景。对于以后要读mba并且立志能贡献更多的上进青年，在申请期间，申请材料中突出你不断补充自己的专业背景学习，或者在WL以后，和招生负责人更新自己最新的学习情况，可以从一定程度上大大加分。　　这些技巧，对朋友们的美国名校mba申请还是有很大帮助的，希望能够引起有美国留学mba意向的各位的关注！　　　　　　责任编辑：实习生小羊