　　很多同学会发现，平时的时候，尤其是和老友聚会或是你擅长的场合中，你总是可以滔滔不绝，但是一到关键时刻，尤其像考研复试这样严肃的场合中，自己却会忽然出现没了思路，表达不流畅的问题，这实际上是因为同学很重视复试面试，但同时又对复试面试不够了解，所以在面试中就没有办法流畅的表达出相关问题的答案。下面就来跟大家一起探讨复试突击战术~　　　　【释义】：准备要快，前进要快，扩张战果要快，追击要快，发动总攻要慢。　　适用场合：复试全程　　具体实施方案：　　需要大家快速准备的复试资料的有：复试专业课参考书、个人简介、历年真题、导师论文、其他一些必备的资料等。这些资料看似不多，但是收集齐全也不容易，所以具体的资料准备过程可以采用战术二提到的策略，合纵。通俗点说就是找研友，找关系，找亲友团一起整理资料。这样下来，一天时间足够了。接下来就是投入复习的事情了，时间紧，任务急，所以一定要分清轻重缓急，做好规划。这个的规划表供参考，具体时间请根据自身情况安排。　　其次，前进要快，部分考生离复试院校行程较远，那么，复试的时候到底要选什么交通工具呢？是选择比较大众实惠的火车，还是稍微小贵的动车高铁，还是比较快速的飞机呢？在此，小编建议，如果是动车8小时以内可以到达的，都选择动车吧。如果距离较远，比如黑龙江到云南的，那还是做飞机吧，毕竟，都到了这时候了，就不要太看重钱财了，不然，受苦的还是自己。　　最后，真正做到考场上答题的时候，面对导师提问的时候，一定要慢，不是指行动，而是指心态，语速，要淡定从容，宠辱不惊。　　　　【释义】：合纵hézòng又写作"合从"。战国时期，苏秦游说六国诸侯实行纵向联合，一起对抗强大的秦国的政策。　　适用场合：复试全程　　具体实施方案：　　合纵，是为了实现合作共赢，那么，跟谁合呢？最好的就是报考同一院校的研友，当然，同一专业的更好了，可以随时交换资料和信息。所以，比较重要的一点就是大家要擦亮眼睛，争取找到一个神一样的队友，愉快的进行信息共享，资源共享。当然，如果你们所报的专业只招收一个人，额，此方法慎用，当然，也可以用，有对手是一件很快乐的事情，而无敌是多么的寂寞。凭实力，论输赢。　　至于具体的怎么联系上遥远的陌生的队友，额，可以加入下面的交流群，说不定有，就是没有，说不定也可能给你提供一些线索;其次，还可以从网上，通过各种途径寻找，网络时代，没有什么搞不定的。　　　　【释义】：抛出砖去，引回玉来。比喻用自己不成熟的意见或作品引出别人更好的意见或好作品。　　适用场合：面试　　具体实施方案：　　比如，在面试中，导师问的问题自己不会回答，或者回答完以后，自己都觉得不太满意，这时候，可用此招数。　　态度要谦虚，多和导师进行探讨，可以针对问题本身提一些开放性问题，给导师引导你答对问题的机会。　　最后，面试时注意扬长避短，对于自己不擅长的部分不要展开描述，说的越多，可能错的越多。　　　　【释义】：擒即抓、捉，指作战要先抓主要敌手，比喻作事要抓住要害。　　适用场合：备考及笔试　　具体实施方案：　　备考过程中，首先要对考察内容有一个整体的把控，一些学校有考试大纲的，可以直接先对照考试大纲目录，总览一下，做到心中有数，然后开始突击重难点，自己不懂的点，抓主要矛盾。　　复试时间紧迫，全面复习显然是不可能了，不过经历了初试，既然能进入复试，那么大家知识储备是足够的了，不需要太担心，毕竟，老师也不会太为难人。　　　　【释义】：在对手没有准备好的时候首先动手，取得主动地位。　　适用场合：调剂　　具体实施方案：　　调剂系统已开通，部分同学在准备复试，还有部分同学在调剂中，那么，如果第一批复试没有通过，还是有机会调剂到其他院校的，所以如果万一复试不幸没有通过，大家一定要主动出击，积极联系相关调剂院校。　　　　【释义】：比喻下决心坚持到底。　　适用场合：任意场合　　具体实施方案：　　此方法，主要是心理战术，要有破釜沉舟的勇气，不逼自己一把，你永远不知道自己有多大的潜力，所以，考研最后的战役，各位珍重，没有退路，只能前进。　　　　　　责任编辑：实习生小羊