　　为了培养具有远见与创新精神的经济管理人才，推动中国经济与管理学科的发展，把(,)EMBA学生培养成为中国商业文化和精神的传承者，华东理工大学商学院针对2018级EMBA新生设立奖学金，实施办法如下:　　　　1.奖励考取我校EMBA项目的优秀生源；　　2.鼓励学生勤奋学习，倡导“勤奋求实”的优良学风和校风；　　　　　　考生需在2018年招生年度第报考华东理工大学EMBA，最终被华东理工大学商学院正式录取为2018级EMBA学员，可有资格获得以上奖学金。　　　　EMBA联考奖学金：参加华理2018优选面试获得优秀档加分的考生，根据考生2018年管理类联考总分（综合与英语二总分，满分300分），不包括优选面试加分。按照：230（含）分以上、220（含）分以上-229分、210（含）分以上-219分共三档直接评定；　　励志奖学金：第一志愿报考华东理工大学2018年EMBA并被录取，考生在规定时间段提出申请并提供指定考辅机构培训证明后评定。指定考辅机构包括：泰祺教育、众凯教育、华是学院、华章教育、社科赛斯、太奇教育、华文教育、浦江商学院、杰德教育、考研之家、都学网等。　　校友奖学金：第一志愿报考华东理工大学2018年EMBA并被录取，考生在规定时间段提出申请并提供华东理工大学毕业证书后评定。　　游学奖学金：第一志愿报考华东理工大学2018年EMBA并被录取，联考成绩达到200分（含）以上的考生，考生在实际参加游学项目时，可申请该奖学金抵扣游学费用。　　考生如在2018年招生年度第一志愿报考华东理工大学EMBA，且被我校正式录取，以上奖学金（游学奖学金除外）将以抵扣学费的形式予以减免；　　优选面试旅行补助：对于异地考生，前来华东理工大学参加优选面试，考生提供来参加面试所乘铁路或航空往返票据。如在2018年招生年度第一志愿报考华东理工大学EMBA，且被我校正式录取，将补助人民币壹仟圆整，以抵扣学费的形式予以减免；　　所有奖学金可以叠加，奖励总额不超过学费总额；　　本奖学金设置最终解释权归华东理工大学商学院所有。　　责任编辑：实习生沐阳