　　原标题：华为马力:私有云与公有云共用华为云品牌 将并行发展　　1月11日上午消息，自2017年3月华为副董事长、轮值CEO徐直军宣布成立专门负责公有云的Cloud BU以来，华为在公有云业务上动作频频。而近日华为IT云计算与大数据平台产品线总裁马力在接受媒体采访时表示，华为公有云和私有云解决方案将共用华为云品牌，并行发展。　　2017年3月，华为副董事长、轮值CEO徐直军宣布成立专门负责公有云的Cloud BU，并称2017年将增加投入2000人。当时Cloud BU设立在产品和解决方案部门之下，由IT产品线总裁郑叶来兼任Cloud BU总裁。半年后的2017年8月，华为发文宣布内部架构调整，称为支撑业务发展，Cloud BU将迁移至华为集团下，成为公司一级组织。据悉，调整之后，Cloud BU不仅营收会单独核算，并将可能出现在华为2017年财报中。Cloud BU将有自己的HR部门、CTO办公室、战略与业务发展部和财经管理部门。　　近日，华为私有云解决方案举行媒体沟通会，介绍了华为在私有云方面的业务进展。　　华为IT云计算与大数据平台产品线总裁马力表示，华为私有云解决方案是华为云的重要部分，“最近华为公司对于整个公有云的战略强调的非常多的，但是我们最近更强调，我们是一朵云，是从我们华为云私有云解决方案把各个企业的私有云和未来华为公有云整个系列联接成一体，能够帮助企业从现在联接到未来，成为一个整体的解决方案，这是我们一直思考的问题。”　　他透露，2017年华为私有云解决方案已经在142个国家3500多个客户成功实现商用，在网包括240多万台虚拟机，110万桌面云用户，分布在政务、金融、制造和运营商等市场。　　马力还表示，华为已经在国内外率先实现了混合云解决方案的试点。 而在混合云解决方案上，华为强调四个统一：统一架构、统一服务、统一API、统一生态。“从这个视角来看，未来客户更关心的是业务，其实不关心整个解决方案是在哪朵云上，通过我们统一架构，统一服务，统一API的技术能力，能够让客户无缝的快速的把自己的应用数据部署在线下的私有云，和需要部署在公有云的平台上，形成协同，这是我们看我们未来整个混合云解决方案核心的价值。”　　2017年9月，华为副董事长、轮值CEO郭平表示，华为致力成为未来全球五朵云之一。这实际上也要求华为将私有云和公有云解决方案联接成一体，成为整体的解决方案，进而提升华为云的整体竞争力。　　马力认为，企业对公有云和私有云的选择，是每个企业历史阶段和现状决定。对华为来说，这个市场本来就是协同的市场，客户的选择愿意选公有云或者私有云，对华为来说都是一致的。“对华为公司内部来说，它是一个整体的解决方案，通过这个解决方案内核，支撑不同的市场和不同的特点。”　　他援引IDC报告显示，目前华为云FusionCloud私有云解决方案已在中国市场取得多项第一。他认为，这与华为做生态的三个重要原则分不开：上不做应用，下不碰数据，不做股权投资。　　“上不做应用，从竞争角度，我们不会和生态合作伙伴产生业务的竞争。下不碰数据，就是指这个数据是客户的资产，我们不会去把客户的资产变现。第三条不做股权投资，核心思想是说，华为认为竞争合作是一个长期的市场选择的结果。华为不投资集成商或应用开发商，所以说在商业上这三大原则，核心理念就是我们支持开放对客户有利的生态竞争。”(张俊)　　责任编辑：实习生小羊