　　2017年10月16日，英国《金融时报》（Financial Times，以下简称FT）全球高管工商管理硕士课程(Global Executive MBA，简称全球EMBA)排行榜揭晓。(,)安泰经济与管理学院（以下简称交大安泰）EMBA排名全球第6位，在独立办学EMBA项目中位列全球第1（前5名均为世界一流商学院合作办学项目），连续3年进入全球10强、亚洲第1。　　10月16日上午9点半，安泰经管学院在百年交大发源地——徐汇校区举办新闻发布会，学院领导、教授与校友代表以及30余家主流媒体参会。安泰经管学院院长周林表示：“跟随时代发展，EMBA致力于培养推动国家经济发展的产业领袖，因此在培养方式上，学院坚持国际化办学模式，同时探索发掘出适合中国商学院的独特道路。越是中国特色的，越是世界一流的，这也是安泰能在世界权威排行榜中持续发力的源动力。”　　　　作为全球公认的管理教育权威排名，FT自2001年起每年一次推出全球EMBA百强榜。在FT此次评选框架中，考评了毕业生职业发展、学院多样性及其国际化水平、学院的学术成果和研究能力三大方面，共计16个具体指标，综合评价全球各商学院及其EMBA项目。　　安泰经管学院副院长田新民介绍：安泰EMBA自2013年参评FT以来，连续五年全球排名稳步提升。分项指标显示，项目各类表现均稳步提升。毕业校友的职业发展指标尤为突出：薪资增幅(Salary increase )全球第1位，薪资(Salary today US$)全球第2位。目标达成(Aims achieved )全球第13位，女性教师（Female faculty）全球第14位，职业发展(Career progress)较去年提升44个名次。学院科研能力和国际化水平稳扎稳打，博士学历师资(Faculty with doctorates)比重达到93%，FT博士指标(PhD graduates)全球第8位。　　尤为值得注意的是，女性校友（Female students）位列全球第13位。作为国际大都市，上海日益成为女性创业的热土。在互联网+浪潮中，众多安泰EMBA女性校友崭露头角，收获成功。　　　　项目不断完善与创新得益于学科的强有力支持。2017年，交大作为“双一流”建设高校之一，“商业与管理”成为上海地区高校唯一入选的经济管理类学科。在近日公布的2017“中国最好学科排名”中，安泰经管学院“工商管理学科”位列全国第一。商科作为交大三大支柱学科（工、商、医）之一，安泰继续坚持中国特色办学，以争创世界一流为己任，夯实基础，稳中求进。　　项目持续进步也得益于安泰师资队伍高水平的人才培养和科学研究实力提供的强有力的学术支撑。安泰经管学院院长助理、EMBA项目主任任建标分享：“依托交大综合性大学的学科优势，安泰EMBA着力打造‘交大系’课程教授，同时引进国际优秀师资。他们在立足于中国经济和企业的具体情况同时，熟稔国际经济大局和发展趋势，在进行大量中国企业实践研究后，准确理解中国经济发展的现状与未来，集萃优秀的管理理念、理论、方法，将教学与实践有机结合，助力中国企业家抓住时代脉搏。”　　今年迎来121周年诞辰的交大，诞生于国家危亡之时、成长于民族复兴之际、振兴于祖国富强之日。“选择交大，就是选择了责任”，传承交大基因，安泰EMBA以培养有德的领导者为己任，以全球视角前瞻性设计了适应中国企业经营实践课程体系，设“创新+、金融+、互联网+”以及“交大探究”模块，提升高校首创的《赢利模式》、《绩效提升》、《领导力反思》三大整合项目，实现商工结合和产业对接。赢利模式大赛作为完整的整合性体验式教学模式，更有诸多案例直接产业化，或获得注资，或最终在美国纽交所、纳斯达克，中国主板、中小板、创业板、新三板成功上市。EMBA多个校友企业也在学院于2009年成立的“中国企业发展研究院””挂牌，完成多项卓有成效的合作项目。理论结合实践，为5000多位来自业界的杰出校友构筑中国最具影响力与价值的全球菁英校友网络，搭建优秀企业家系统学习的最优平台。　　　　在2017年FT全球排名中，安泰四大核心项目均位居全球前40，MBA排名全球第34位，管理学硕士排名全球第32位，高管教育定制课程项目全球第8位；2017年QS大学排名，上海交通大学经济管理的四个学科：会计与金融、商务与管理、经济学与计量经济学、统计与运筹继续保持前百强，其中商务与管理连续两年跻身前50。这充分肯定了安泰对完善学科建设和提升教学水平坚持不懈的追求，显示出学院整体学科实力和国际声誉得到全方位认可。　　通过国际认证和权威排名，以国际顶级商学院的发展变动为对标寻找差距，“以评促建”是安泰国际化战略的重要途径之一。在即将迎来100年院庆之际，安泰已经建设成为一个国内领先、国际知名的现代化商学院。EMBA作为学院国际化建设的重要环节，致力于提升学生的国际化管理水准，以适应全球化竞争态势。目前，安泰EMBA的海外课程包含6条线路：美国《创新与领导力》课程，英法《产业、经济与文化》课程，德国《工业4.0》课程，以色列《探索以色列的创新基因》课程，新加坡《机遇与挑战》课程，台湾《产业升级与转型》课程。通过系列课程，让学生在海外一流商学院和知名公司的深入学习，开拓视野、体会差异、转换思维、改革创新。　　成绩不是唯一的评判，却能丈量出为之付出的努力。EMBA项目团队善于学习、勇于创新，构建了一个深受企业家认同的系统探究商业理论与实践的最佳平台，将中国特色商科教育融入教学中，积极打造世界一流商学院。　　责任编辑：实习生沐阳