　　2017年12月2日，(,)商学院第三届校友理事会换届大会在校友返校日喜庆的氛围中召开。来自EMBA、MBA、中澳MBA、工程硕士、普研、本科等教育项目的校友理事及学院教师30余人出席了本次会议，共同为学院校友工作的发展献言建策。商学院校友与学院发展中心主任袁竹君老师主持会议。　　会议伊始，商学院院长阎海峰教授代表学院，对所有理事的到来表示欢迎，并对学院第二届校友理事的工作表示衷心的感谢。他表示，第二届校友理事会坚持融合、开放、分享、共赢，联系和服务两万余名商学院校友，服务校友发展，支持学院建设，顺利圆满地完成了第二届校友理事会的战略任务。随后，他向与会代表作了学院发展情况汇报，从师资队伍建设、教育教学、优势学科、科学研究、国际交流等方面，介绍了学院取得的成绩以及未来的发展理念和目标。阎海峰表示，校友是学院最宝贵的财富，也是商学院“生命共同体”大家庭中最重要的成员之一，学院在办学过程中取得的每一点成绩和进步，都凝聚着校友们的支持和努力。　　随后，学院与校友发展中心主任袁竹君代表第二届校友理事会做了《华东理工大学商学院第二届校友理事会工作报告》，报告从如何完善校友理事会工作机制、拓宽校友联络渠道和校友工作宣传途径、建立更多校友组织，形成成熟的校友体系、培养校友捐赠意识，促进校友捐赠规范化、走访各地校友及校友会，加强与校友的联系和丰富并改进校友活动方式和内涵等六个方面对学校第二届校友理事会的工作进行了总结阐述，与会代表对第二届校友理事会的工作表示认可和赞许。表示，今后的校友工作要在第二届校友理事会的基础上，继续加强学校与社会各界的广泛联系与合作，集中社会各界的智慧，汇聚更多的社会资源，继续为商学院广大校友服务。　　与会代表还共同审议了 《华东理工大学商学院校友会章程》、《华东理工大学校友会理事长变更建议方案》、《华理商学院第三届校友理事会建议名单》等三个重要文件，最后提名产生华理商学院第三届校友理事会执行会长、副会长、秘书长等名单。会议选举阎海峰为商学院校友理事会会长，任洪青为执行会长，任鲁海、孙公平、孙洁晓、肖广忠、沈健、罗俊、袁国华、黄德鸽、虞军为校友会副会长；袁竹君为校友会秘书长。　　新当选的第三届校友理事对母校今天所取得的成绩感到荣耀和自豪，并积极为母校发展建言献策。有理事建议，学院校友公众号应根据校友的需要增设新的功能，将更多的校友活动推送给更多的校友，要增加校友公众号的互动功能，让校友公众号成为大家互动交流的平台。还有理事表示，校友捐赠项目可以更加细化、更落地些，捐赠用途需要更加明确些。还有理事从不同的角度对学院的人才培养、校企合作、行业校友会建设、学校凝聚力建设等方面提出了宝贵建议。大家对母校的关切之心、期望之意、饮水思源之情溢于言表。　　阎海峰认真听取了理事们的交流发言，他强调校友是母校发展的有力支持者，各位校友为母校发展发表的真知灼见，对母校的发展有着非常重要的意义，学院会认真梳理、提炼大家提出的意见和建议，并研究和落实，努力把学院各项工作做得更好。也希望可以进一步推动各地区校友会、行业校友会的发展，借助这些校友平台，凝聚校友力量，实现母校与校友共同发展。　　会后，校友理事们参观了商学院新大楼，并在新大楼合影留念。部分理事还留下来继续参加下午的校友返校日大会，与广大校友继续沟通交流。　　责任编辑：实习生小羊