　　很多想要报考MBA或EMBA的同学，并不了解这两个看似没什么区别的学位。那么小都就给大家来讲一讲这两个兄弟的差别。　　EMBA：英文全称为EXECUTIVE　　MASTER OF BUSINESS ADMINISTRATION，直译为高级管理人员MBA，或高层管理人员工商管理硕士。　　它是由芝加哥大学管理学院首创。读EMBA的学员一般由公司推荐，利用业余时间集中上课，课程内容广泛，理论与实践平衡。是一种获取学位并且注重学习实践相结合的在职培训，它对升至公司中上级而又无MBA学位的管理人员很有意义。　　MBA：随着商业环境的日趋成熟，若干年前趁乱敛财的投机做生意方式已难再现。具有科班管理知识和实际管理技能的职业经理人正在成为中国人才市场的“香饽饽”。越来越多的职场白领开始考虑攻读工商管理学位，MBA正在迎来它应有的市场地位。　　学费不同　　EMBA是高级工商管理硕士，针对的是企业高管，不需要全国联考，毕业只有学位(即EMBA学位)，学费较贵，上课通常是一个月选择四天连续上，将某一科目上完。俗称“模块化”教学。　　MBA是工商管理硕士，报考的人有的是企业中层领导，或基层管理者，也有未当管理者的普通职员。要参加全国MBA联考(考综合和英语两大科)，毕业后有学位(MBA学位证书)，也有的还有毕业证(研究生毕业证书)，学费在7-12万元之间。一般全职班(需要辞职后脱产学习)和在职班两种。上课按大学的正常教学安排相一致，通常是9月开学，7月毕业。(有些在职班是1月份毕业。)　　培养目标不同　　EMBA教育培养的是目前已担任高级职务的管理人员，而MBA(工商管理硕士)教育培养的是未来的高级管理人员。　　招收对象不同　　EMBA特别适合于那些实际管理经验丰富但离开应试环境多年的企业和政府高层人士。而MBA适合刚刚走上管理工作岗位两三年，有志于从事高级管理工作的人士。　　师资及教学模式不同　　EMBA课程全部由海内外知名学者、教授任教或答疑。教学上更注重在启发的基础上，将课程与学员实际体验相结合，偏重实际运用和可操作性,更适合正在商场实战的高层管理者。　　MBA课程多为国内本校师资任教，多采用“讲授+案例分析+团队讨论”的教学方式，在理论层面探讨较多,对培养未来的管理者较为适合。　　入学考试不同　　在国外，如要就读MBA需参加GMAT入学考试。但就读EMBA只有71%的学校要求GMAT成绩，平均过线分数为530分，而海外学生只需要托福550分成绩即可。但这并不是说，EMBA入学非常容易，学校更看中的是学员的工作经验、工作能力、专家的推荐信和面试结果。　　就读人员不同　　由于MBA入学考试需要考外语、数学，这就给那些管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高层设置了门槛。目前国内MBA正出现低龄化现象，考分高的往往是那些大学毕业3年左右、应试能力强的年轻人。而EMBA入学笔试、面试均由培养单位自行组织，门槛大为降低。当然，这并不等于说，只要是老板、老总就可以读EMBA。(,)就曾将一名愿出25万美元就读，但不符条件的老板拒之门外。国家规定，具有本科以上学历，8年以上工作经历(其中4年以上管理工作经历)，较大规模企业的现职高层管理人员才可报名。　　同学的商业价值不同　　抛开MBA的学校名声能够给你的职业生涯带来的好处外.MBA和EMBA的学习经历将为你带来两方面的收获;一是全面的管理知识,这方面我相信MBA和EMBA的差别不大,二是你在就学时结交的那些同学,这些同学资源在你以后人生中将会成为你最重要的资本!由于MBA和EMBA的生员来源不同,因此,MBA和EMBA的这些“资本”也会不同。一般来讲,EMBA的同学可能目前就对你有商业价值,而MBA同学的商业价值可能要等若干年后才能体现了。　　专业难度不同　　MBA教程强调实战能力的培养，硕士班的门槛较高，如非经济专业背景在美国一般会要求先修完“经济学，统计学，会计学，企业管理基础”等课程，如在正式的MBA课程里的FINACE　　MANAGE就会比财会本科的更深更专，而EMBA只带有进修性质，同样的财务管理课程只相当与非财务背景经理课程。任何一种教学方式，即使是活生生的案例都会束缚人的思维，创业需要发散的思维。　　　　　　责任编辑：实习生小羊