 　　近年来美国MBA留学成了很热门的选择，职场新人们都想去试试美国MBA留学。这样我们可以学习到先进的管理学知识，而且美国MBA留学我们会有很宽广的职场空间。下面专家给大家详细介绍一下：　　首先要告诉大家的就是，所有总结的规律有可能都有谬误的地方。我们来看几个流行观点。观点1：女生有优势。没错，近年好几个学校女生确实招的比男生 多，甚至多很多。但是，HBS今年却一反常态男生招的比女生多。观点2：投行、咨询背景强，500强企业、四大次之，等等。有一定道理，但是这件事情并无 逻辑，因为这些企业根本没有可比性。每个MBA program每年都会在这些行业里招人，如何区分三六九等。很多人的推断来自于学生的portfolio，殊不知投行、咨询申请者也多很多，其实各行各 业最终的录取率未必有大差别。观点3：各种成绩越高越好，否则就没啥希望。这观点有一定道理，我的申请经验是，分数高一定有优势，但分数低不一定没机会， 我知道两个录取HBS的同学其实TOEFL都没有过HBS要求的109，而HBS的网站上明确写着109不到的申请人他们是非常不推荐申请的。　　所以，综合以上观点，我的结论是硬的背景是对美国MBA没有绝对性的，而一个成熟的申请人应该要懂得你对自己的透彻了解才是真正让你和别人不同的地方。每个 人都是unique的，你所要做的最简单说就是把你这个人变成一整套unique的package呈现在学校的AO面前，而不是去套去搬那些所谓的优势。 因此回到我开始的观点，其实有两层意思：第一层是什么叫“好”，第二层是如何尽力和面对客观事实不纠结。　　什么叫“好”，认识你自己了解你自己就是好，也是我认为申请中最核心最要的。我认为一个极端的标志就是能领悟到MBA申请不是你走向成功的必经 之路的时候，你对自己的认识就达到了一定的高度了。我们走过来的人应该都会认同这点，MBA是一个手段和过程，而不可能是最终目的。它对大多数从事商业的 人来说可能会是个好的building block，但其他也有很多building block可以去到你的彼岸，甚至于比MBA更好，这都有可能。如果你认识不到自己是谁，不清楚将来想干什么，你就会觉得去国外读MBA是个必须，但其实也不知道 为什么，只是一种到点了就要去念一下的惯性，那你怎么可能回答得好Who are you? What’s your career goal? Why MBA呢?所以我想告诉那些在叹息自己背景不行以及那些在大学里就积极努力“攒”背景的同学，你们的努力和叹息不无道理，但更成熟更理性的话，我们应该把 这个精力投入在对自己的认识上，多经历、多尝试、广交朋友，想方设法(其实主要就是通过经历和别人的comments进行比较的过程)深入了解自己，发现 真正matters you most的事情。那个时候，你会发现人生的未来会更为清晰，而MBA意味着什么就是一目了然的事情了。如果一时半会儿发现不了，没关系，别停，一直思索下 去，这一点Steve Jobs就是我们的楷模。　　至于如何尽力和面对客观事实不纠结，在有对自己的正确认识后，需要做的就是坚持以及面对事实的勇气。在我们申请的时候，有几个事实基本已经定 型：你的性别、你的学校，你的GPA，你的工作背景，这显然已经无法改变了。但在整个package中我们有两件事情可以改变：你的G/T分数和你的 essay。G/T分数我刚才也说了，不会让你能进，但高一些肯定是有好处的，所以时间够的同学，还在大学里的同学，请珍惜你们的时间，把这两个考试考 好，这只有好处没有坏处，这值得努力!在申请deadline的三个月前这值得你focus your efforts。进入申请deadline的三个月，也许G/T也已经是个定了的客观事实了，因为我不太建议这个时候一边搞G/T一边搞essay，非常 不focus，这也是我R1觉得很吃紧的地方，是个教训。我T出来的晚，以至于很多学校的R1都错过了，所以R1基本没申请什么学校，结果也就比较凶险一 些。　　进入essay准备阶段，我刚才也谈到了，你首先要做的一定是要多写多尝试。有两个好处：(1)在开始阶段，你的心态比较放松，容易把真实的自己写出来， 语言和条理虽然粗糙，但是却不容易漏掉自己关键的经历和想法，这个阶段要做的就是把真实的经历和想法，哪怕再小，都尝试写一下，这个过程你对自己的认识是 不断加强的;(2)在冲刺阶段，之前多写的积累能帮助你逐渐提炼出最有表现力的东西，essay就能变的简洁而有力量，这是种升华，没有强大的积累，怎么 可能有升华呢?其次你要做的就是做好research的功课，这包括对你未来想做的职业的了解、对学校的了解、对MBA的了解，这些都是硬功夫，“知己知 彼，百战不殆”，这是个大家都懂得道理;(3)找有经验的人给你看essay，找志同道合的人一起改essay：一定要不怕推倒重来，这个过程很痛苦，但 一定要坚持下去。我见到很多人的essay package是改了20多遍的，我的Wharton package也写了整整30版。以上是一定也必须要努力的两个事情，它们远比你那些已经沉淀了的背景重要，因为很简单的道理是：商学院看重你的背景，但 更看重你为什么有这些背景，你对过去的经历有怎样的思考。如果你答不好，那我为什么不认为你的那些NB背景不过就是运气好而已，或者甚至是假造的呢?　　另外，还要说的一点就是面试的准备。很多人千辛万苦的做完了package，也很高兴地拿到了面试，认为一只脚已经踩进学校的大门了，不免就那 么放松下来。这个时候的放松是最危险的，特别要小心。商学院的面试基本都是整套package的一个组成部分，其重要性没有明确说法，但作为一个有机组成 部分，肯定不比其他的部分弱，因此我们需要做精心的准备。这其实是我的教训。我的Chicago和Wharton的面试就是因为没咬住最后一口气，准备的 很粗糙就上了，虽然说得很流利，甚至于Chicago最后被ding，我的面试官还出面帮我去和学校理论，貌似这是个很成功的面试，但其实我拿HBS的面 试做比较，差距是很大的。我认为最有效的准备方法就是mock interview。Mock要注意不要担心别人问题对不对路子，是不是做得不好影响信心等等。你要做的就是不停地练，找alumni，找有经验的申请 人，找你的同学，熟悉你的朋友都可以。　　这个过程中，你要尽量把你想好的case尽可能多地用出来。这个训练有两个好处：(1)你的语言简洁性会随着你的不断练习逐渐提高，因为越说越熟练的时 候，你就会只说最精要的部分，这远远好过你采用背书的准备方式，明显更加灵活也更加自然;(2)材料的丰富性。我的面试经验表明，在真正面试的时候，你由 于紧张和问题的高密度而根本无从思考，基本是想到什么说什么，因此只有通过大量的Mock，你的这种直接性的反应才会提升，才会自如应用大量的case。　　同学们在去国外读MBA之前要好好地从官网等正规渠道了解信息，一些总结的经验规律可以作为参考但也不能绝对相信，MBA申请时要有自己的辨析能力。作为一名将要去读美国MBA的人士相信最起码的理智还是要有的。　　　　　　责任编辑：实习生小羊