　　原标题：19年备考必看 ▏一文知悉MBA备考事项　　MBA完全区别于其他普通硕士学位，说起来其实是个讲究圈子的学历，本质上是“管理”型双证硕士。　　主要面向已经具有工作经验的各行各业人群，报考条件一般为：　　专科毕业5年及以上；　　本科毕业3年及以上；　　硕士及以上学历毕业2年及以上；　　注意：毕业时间应从毕业年份计算至MBA入学年份　　学费按院校、按项目不同，分布在6—60万不等，多数分布在10—16万左右，从择校到面试、笔试标准与普通硕士也大相径庭。　　这要说起来，我能给你掰扯3天3夜，日后这些“软规定”我慢慢给你展开来说，今天先来普及普及MBA基本信息。　　　　MBA（工商管理双证硕士）就是那种上着班交着女朋友就可以搞定硕士学历、学位、get到管理满点技能，且有望解决北京户口、大幅升值加薪、突破职业瓶颈的万金油。　　MBA主在培养具有强有力竞争能力的综合型高层次管理人才，其课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、运筹能力、判断和处理问题的能力等等。　　且该平台聚集大量商业精英，在这个平台上，你可以收获：硕士学历学位双证，提升高端人才市场竞争力；跟着全国乃至全球管理名师、企业家系统学习管理知识和技能；拓展思维模式，更具有商业、战略眼光，开拓海外视野；大力提升资源（人脉资源、学校资源、社会资源等）利用和整合能力；　　这么讲可能会有些粗犷，后续跟大家铺开聊聊MBA的真正价值所在。再来看看考MBA具体有哪些细节需要了解。　　　　根据各院校特长所在，其MBA项目会分培养方向，如金融、互联网、财务、管理咨询、市场营销、人力资源、综合管理等等，要选择与自己日后发展方向相匹配的院校（后续会为大家详细介绍）。　　　　各院校MBA项目一般分为“非全日制MBA项目”和“全日制MBA”，有些顶端院校会与国外院校联合举办国际MBA项目。　　误区纠正：非全与全日制具有同等法律地位和效力，学习课程一致，含金量一致，只不过在学位证书上会标注非全日与全日制的字样；其唯一区别为上课时间不同。　　非全日制MBA项目是各院校的招生主流，一般在周末或者集中上课；其适用于以下考生：　　工作时间较长（5年以上），想要保留现有工作资源的；有一定经济压力，不适合脱产学习的；想要带着工作问题去高效学习解决的；　　全日制MBA项目相比非全，招生名额较少，一般周一周五上课，适用于以下考生：　　工作时间较短的（3-6年）；想要转行转岗者；想要全身心投入学习的；　　　　培养方式分为：定向和非定向：　　定向一般是工作单位或其他组织结构出资供你读MBA，报考前需签订三方协议；　　非定向：如果没有第三方干涉你读MBA的话，那你就是这类啦。　　　　MBA的录取方式一般分为提前面试批和正常批，但清华、北大两所院校只有提前面试批。　　提前批即：先面试再参加12月份的全国联考；　　正常批即：先参加12月份的全国联考，再进行面试（又称复试）；　　一般提前批没有获得预录取资格者，可再次参加正常批接着备考。　　但提前批已经成为国内院校的招生主流方式，所以我们也鼓励在职人群积极选择提前批报考方式。（两者优劣后续详谈）　　备考工作如下：　　1、各院校一般在每年的4—10月份进行提前面试！　　2、MBA全国联考：10月份进行全国联考报名，12月底参考；　　MBA全国联考考试科目分为英语二和管理类联合综合能力两科（简称“管综”，包含数学、逻辑、写作），对于考试大家千万别怯退，难度没有你想的那么巨大，且MBA一直在强调“强化面试，弱化笔试”，所以分数线比其它类型硕士要低很多。　　3、3月公布成绩，参与调剂（部分院校不接受调剂）　　4、8—9月份准备入学。　　　　　　责任编辑：阿笛