　　2018EMBA初试已经结束，虽说2018EMBA试题难度较大，但准备2019EMBA的考生也不要掉以轻心，早点准备才是王道，那么，备考2019EMBA现在应该做什么？下面就为大家介绍一下。　　EMBA不是国家规定的九年义务教育，它是自愿参加的，不强迫任何人参加，所以是否参加EMBA是你自己的事情，若想攻读EMBA，那就认认真真地想清楚为什么，考什么，自己能否在复习过程中坚持到底，而不被其他与之无关的事情干扰，如何去规划自己的复习计划等等一系列的连带问题。　　下定了决心就不要擅自更改，不要今天打算攻读EMBA，就看两天书，后天说EMBA太辛苦了，不考了，在后来又认为攻读EMBA适合自己，这样来来回回是得不偿失，所以希望考生摆好自己的态度，考就安心的不复习，其他跟你无关，不考那就安心做自己的事情，好好准备。　　　每个人在复习EMBA时都会遇到一些困难，这时，考生应该想办法克服遇到的困难，如每天按时起床，按时睡觉，不给自己任何理由推迟起床时间，不学习的理由，就算没有心情，学不进去，也要按时去复习，强迫自己看书学习，坚持一个月或者更长时间，将自己的心安静下来。　　　　想把一件事情做好，一个好的心态是必须的，攻读EMBA这件事更是如此。其实生命中苦难与幸福都是一样的，如果现在多吃些苦，那么留下的甜就是多的。如果遇到自己心烦的事情，要及时的自我调节，或和家人朋友交流，这样会更坚定，更勇敢，更有信心。　　　　　　责任编辑：实习生小羊