　　在美国拉斯维加斯2018CES前夕，BYTON拜腾首辆电动车全球首发，虽然还带着“概念车”的名字，但实车应该不会变化太多。新车预计2019年上市，预售价为30万人民币起。基于同一平台，拜腾将来还会推出轿车和MPV车型。在2019年上市时，拜腾可实现L3级别的自动驾驶，未来还会升级为L4级别，也就是说完全可以自动驾驶。在如今新能源大潮之中，拜腾、蔚来、特斯拉等科技含量颇高的电动车已经走在前列，而拜腾的出现将高端电动车的价格进一步拉低，补贴后只有25万甚至更低。　　BYTON拜腾首款车型是一辆纯电动智能互联SUV，其车身尺寸长宽高为：4850 x 1960 x 1650mm、轴距2945mm，从数据上看属于中大型SUV，车内4个座椅能够根据乘客需求各自独立调整，前排还可以旋转一定的角度，方面与后排乘客对话。外观上，拜腾采用闭合式前脸、隐藏式门把手，车顶倾斜构成明显的运动线条，同时具备出色的空气动力学表现。另外，拜腾取消了传统的后视镜结构，取而代之的是电子后视镜，并投射到50寸内饰大屏上。　　拜腾首款电动车还配置了众多智能科技，如车身前脸能“对话”的智能表情、感应进入和B柱脸部识别系统、可旋转座椅、开放的数字云平台等。整台车更像是一个数字化的电子平台，满足乘员对社交、日常生活以及办公的需要。更多内饰展示，请点击下面的视频：　　在职能车联网方面，得益于50寸的中控显示屏，让人与车的互动更为直接。50寸大屏我且爱称其为“iPhone50+”，长125cm、高25cm。50寸大屏能够通过手势与语音控制，左侧功能区显示车辆信息，中央为菜单区，右侧则提供了智能语音查找地址与社交等功能。方向盘液晶屏可实现触控操控。此外，BYTON拜腾的硬件为5G通信时代的到来做好了准备，数据安全植根于BYTON拜腾互联技术的DNA中。BYTON数据安全中心，则专注于研发预防和应对黑客攻击的方案，保证车辆在和云端连接时的数据安全，以及车辆内部的数据安全。BYTON智能网关，实时跟踪车内状况，及时发现潜在的故障和威胁，并采取应对措施。　　BYTON Life是一个连接应用程序、数据和智能设备终端的开放式数字云平台，是实现BYTON拜腾无缝互联体验的核心，能提供真正的无缝互联体验和智能手机等其他设备同步，支持从车外到车内的无缝切换：例如，手机中正在播放的音乐或者电视中的Netflix节目，在您进入车辆之后，都可以从您上一次听到和看到的地方继续播放。同时，其还能够识别多种手势控制，操作更为方便。　　拜腾专为电动车设计了全新的平台，提供灵活的轴距选择，能够同时支持SUV，Sedan及MPV的生产。在动力与续航里程方面，新车采用了两种动力和电池组。一种是200kW（扭矩400NM）的后驱单电机，另一种是350kW （扭矩710NM）的前后双电机组合。后驱版本采用71kwh的电池组，续航为400公里；四驱版本采用95kwh的电池组，续航可达520公里。后驱版本，30分钟快充，可达到最高续航里程的80%；四驱版本，35分钟快充，可达到最高续航里程的80%。　　2019年BYTON拜腾的首款量产车将具备L3级别的自动驾驶技术，车辆平台也已经为未来传感器和摄像头的升级做好了准备，配合软件的升级，2020年以后可实现L4级别的自动驾驶功能，也就是真正的全自动驾驶。　　拜腾首款电动车定位于SUV，这点与蔚来的ES8不约而同，可想而知，两款定位相似的车型难免会竞争激烈。与ES8相比，首先拜腾的起始售价更低，只需要30万元人民币左右，补贴完甚至只要25万左右，而ES8的起始售价就已达到了44.8万元。从整车科技智能产品上对比，拜腾与ES8相差不多，但ES8在车身尺寸上略有优势，并采用了7座布局。在电池与动力上，ES8支持快速换电技术，这一点是其独有的优势。具体对比请参考下面的表格，我们简单对比了两款车的最基础款。　　从对比中不难发现，拜腾更偏向实用，蔚来ES8则能提供更多的动力输出但是更贵。而且现在有个很现实的问题，ES8已经开卖，而拜腾还要再等上一年，2019年在南京工厂量产后才能买到，抢得先机的ES8是否会被后来者拜腾超过，真正的厮杀明年揭晓。