　　新浪汽车讯 1月11日，雷克萨斯旗下全新LS和LC正式上市，其中全新LS共推出6款车型，售价88.8-128.8万元。LC共推出3款车型，售价126.8-138.6万元。　　主持人 窦文涛　　　　　　　　　　雷克萨斯LS作为品牌下的旗舰大型车，终于迎来了全新换代。第五代车型采用全新的GA-L后驱平台打造，在造型设计上打破了历代产品稳重的设计风格，全新的理念给人感觉冲击感更强，采用镀铬装饰的纺锤形进气格栅搭配全LED大灯组，视觉效果非常犀利。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5235/1900/1460mm，轴距为3125mm。　　内饰方面，全新LS相比于其他豪华品牌大型车更加独树一帜，充斥着东方设计思路的内饰，给人感觉大气端庄，同时新车还采用皮革、木纹、玻璃等材质营造出独特的豪华氛围。全新LS后排中央扶手配备了一块多媒体触控屏，通过其可控制一些舒适性配置，科技感十足。　　动力方面，全新LS推出LS 350和LS 500h两种车型，其中LS 350搭载3.5L自然吸气V6发动机，最大功率318马力，峰值扭矩380N·m，传动系统匹配10AT变速箱；而LS 500h搭载一套多级混合动力系统，其由3.5L自然吸气V6发动机、电动机及容量为1.1kWh的电池组构成，综合最大功率达到359马力。　　　　　　全新奥迪A8也即将迎来第四代车型的换代，新车将在2018年3月上市，毫无以为，在该级别中全新A8的到来势必将引起新一轮大战。全新A8同样转型走年轻化路线，并具有很强的科技感，可实现SAE Level 3级别的自动驾驶。相比之下，雷克萨斯全新LS的最大优势在于混动车型。　　　　　　奔驰S级经历了10代车型，在同级中一直处于王者地位，2017年完成了中期改款，完成了对7系的超越，并做好了与全新A8竞争的准备。对于全新LS来说，更贴近年轻人喜好以及东方审美是它最大优势。不过在历史的沉淀和品牌影响力方面，雷克萨斯还需要些时间去追赶奔驰。　　雷克萨斯LC同样出自GA-L后驱平台，并且是该平台上打造的首款混动车型。其定位为大型GT跑车，是目前雷克萨斯旗下量产的旗舰跑车产品。外观设计与概念车十分相似，十分张扬犀利。此外，全新雷克萨斯LC还将推出闪蝶蓝上市特别版，搭载雷克萨斯首次研发的闪蝶蓝车身颜色和晨曦蓝内室配色，在上市初三个月内限量销售。　　内饰风格上，雷克萨斯LC主打时尚与豪华感，以驾驶员为中心的设计线条，使得内饰看起来更加宽大，同时采用大面积三色皮革包裹，在衬托出豪华感的同时，视觉效果非常时尚。值得一提的是，新车标配了雷克萨斯智能安全系统LSS+，其主要功能包括预碰撞安全系统、自适应巡航控制系统、车道偏离警示系统、远光灯自动控制系统，以及二次碰撞制动系统和紧急制动提醒系统。　　动力方面，新车搭载一套由3.5L V6发动机和电动机组成的混合动力系统，其综合最大功率为359马力，0-100km/h加速时间小于5秒。传动方面，匹配全新的复合式传动系统在行星齿轮结构的E-CVT变速箱基础上串联了4速自动变速箱，其可模拟出10个挡位。另外，新车的前、后桥配重比为51：49。