　　新浪汽车讯 日前，宾利官方发布了旗下旗舰型SUV——添越Bentayga V8汽油版车型的官图，新车搭载最大功率为550马力的4.0T V8发动机，新车将于2018年内在国内上市。　　宾利添越 V8汽油版车型为车系的新增车型，作为全系的入门版车型。在外观设计上，新车延续了现款汽油版车型的设计，只不过在细节上有所调整。V8 汽油版车型在前进气格栅。进气口等部分采用了黑色涂装，凸显了运动感。车尾部分，双边共四出的排气管也得到保留，运动气质不减。　　添越V8汽油版是车系中首款可选装碳陶瓷制动器的车型，这些参数使得该套系统成为了目前量产车型上采用的尺寸最大的前轮制动系统。　　另外，添越Bentayga V8还成为添越车系中首个可选装碳陶瓷制动器的车型。前后制动盘直径分别达到440mm和370mm，前卡钳活塞数量也达到10个，这是宾利品牌历史上尺寸最大、性能最强劲的制动系统。　　除此之外，添越Bentayga V8还采用了全新样式的旋风式轮毂，并且前后轮标配的铸铁制动器，也支持选装配红色制动卡钳。　　内饰部分，同样与现款添越车型相同，沿袭手工打造顶级材质的传统，并与顶尖技术完美结合。此外，添越V8 汽油版车型还引入全新内饰风格，包括采用至臻真皮与实木打造的方向盘，以及拥有高光泽度的碳纤维内饰面板，进一步凸显内饰的质感。　　动力方面，宾利添越V8 汽油版车型搭载了一台4.0T V8双涡轮增压发动机，最大功率为550马力，最大扭矩为770牛·米，官方称其极速为290公里/小时，百公里加速时间仅需4.5秒，百公里油耗为11.4L。