　　2018北美车展将于1月15日正式开幕，车展将亮相的新车阵容也逐渐浮出水面。最为2018年开年第一场大型国际车展，诸多重磅车型选择在这里首发亮相，包括全新一代奔驰G级，豪华而富有科技感的内饰让人耳目一新；大众第七代Jetta将亮相，预示着一汽-大众速腾将迎来换代；广汽传祺GA4将在北美全球首发，随后将在1月18日在国内正式上市与消费者见面......　　不久前全新一代G级的外观官图曝光，新车保留了经典的“方盒子”车身造型，其主要针对外观细节和内饰进行了提升。据悉，新车将于1月15日在底特律车展正式亮相，并计划在2018年年中登陆国内市场。 　　外观方面，新车一如既往地采用了经典的“方盒子”车身造型，硬朗霸气的家族风格在新车上依旧不会丢失，其前进气格栅换装了三横幅镂空式造型，看起来也更加阳刚。值得一提的是，新车还将换装全新造型的LED前大灯以及“回”字形LED尾灯设计，点亮后视觉效果更加炫酷。据悉，新车车身刚性相比上代车型提升了50%。　　内饰方面，新一代梅赛德斯-奔驰G级针对其内饰部分进行了全方位的改变，新车在应用了全新家族化设计语言的同时，保留了部分直线棱角线条设计，这与其硬派SUV的定位更加接近。其中入门级版本将采用“传统机械仪表盘+12.3英寸中控显示屏”设计，而高配车型将使用双12.3英寸屏幕，并且可选择三种不同的全液晶仪表盘界面设计。此外，全新的三辐式多功能方向盘依然配备有奔驰双拇指控制（Dual Thumb Control）系统。 　　据悉，新一代梅赛德斯-奔驰G级针对其车身尺寸进行了增加，其中，后排乘客的纵向乘坐空间增加了15厘米，保证了第二排乘坐的舒适性。音响系统方面，入门级车型将配备有7个扬声器，并可提供580瓦、16个扬声器的柏林之声环绕声系统可选择。　　动力方面，新车将搭载4.0升V8双涡轮增压发动机以及奔驰全新开发的直列6缸涡轮增压柴油发动机，传动部分均匹配9速自动变速箱。据悉，新车还将在今年晚些时候推出一款搭载3.0T发动机和电动机组成的轻混动力车型。具外媒报道，新车前悬架改为独立式，并且其还增加了一个“G”的越野模式，在该模式下减震器可以根据自动路况调整阻尼，来降低越野难度。　　据悉，广汽传祺GA4将在2018北美车展上全球首发，并随后于1月18日正式上市。新车定位于紧凑型车，采用最新的家族式设计，搭载1.3T/1.5L两款发动机。　　根据此前曝光的申报图片，新车采用了最新的家族式设计风格，大气不失优雅，大尺寸的展翼式前进气格栅有着相当高的辨识度。相比大气的车头，新车的车尾略显低调，车尾线条和尾灯造型简洁。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分比为4692×1805×1500mm，轴距为2660mm。由此可见，新车的定位介于GA3与GA5之间。并且根据不同配置，新车将配备多种不同设计的轮毂样式。　　动力方面，新车将搭载与传祺GS3相同的1.3T和1.5L两款发动机，最大功率分别为137马力和114马力，传动系统或匹配5速手动及6速手自一体变速箱。　　新浪汽车讯 据悉，宝马X2车型将于2018年的北美车展正式首发亮相，而在之前宝马也已经发布过了X2车型的量产预告图，新车有望于2018年上半年引入国内。　　造型方面，宝马X2量产版相比此前发布的概念版车型，在外观细节方面进行了一系列调整，包括前保险杠、车窗设计以及后视镜造型都趋于常规化，并向量产版车型进一步靠拢。　　动力方面，宝马X2量产版未来将与X1车型一样基于UKL平台打造，该车提供1.5T/2.0T汽油发动机，传动系统匹配8速手自一体变速箱。　　近日大众官方发布了全新一代Jetta（国内速腾）的最新设计预告图，涵盖了车头、车尾以及内饰设计。据了解，新车将会基于MQB平台打造，并将会在2018年1月开幕的北美车展上正式首发。　　外观方面，新车将采用大众最新的设计元素，新样式的六边形格栅与前大灯组融为一体，造型与此前亮相的大众T-Roc量产版十分相似。此外，新车配备了全新的前包围设计，线条锋利并且两侧拥有进气口，进一步提升了运动色彩。　　全新Jetta的车身线条相比现款车型要更加流畅且性感，车顶线条配合尾部的小型鸭翼设计，营造出Coupe车型的风格。同时，新车采用了更加细长的尾灯组设计，排气也采用了双边共两出布局，边缘辅以镀铬饰条装饰，加上全新的双五辐式轮圈，进一步凸显了时尚运动感。　　内饰方面，新车同样采用了全新的布局，中控台更加简洁，并且采用了偏向驾驶员一侧设计，中央的大尺寸屏幕则与液晶仪表盘融为一体，科技感有了显著提升。而在屏幕下方则依旧是标志性的横向空调出风口以及旋钮控制等，让你置身其中感觉的到这依旧是一台大众车。　　根据此前消息，全新Jetta在南美市场会搭载1.5T发动机，GLI车型则会换装220马力、350牛·米的第三代EA888 2.0T发动机。海外Jetta的换代，意味着国内速腾换代的步伐逐渐临近。