　　2019年1月11日，广汽本田召开网络发布会，宣布新款飞度正式上市，新车最大变化在于采用了与海外版车型相同的新前后保险杠设计，并新增加了潮跑系列车型。　　　　　　　　外观方面，新款飞度乍一看貌似没什么太大的变化，但在很多细节上进行优化升级。新款飞度已经同步了海外版飞度的设计，换装新样式的进气格栅，上部配有镀铬饰条，中央采用了亮光黑色面板，而保险杠、下部进气口和两侧雾灯区域的样式也有所调整，看上去更加简洁。而潮跑版车型还配备运动套件，外观上更具攻击气息，更加符合GK5“超跑”的定位。　　车尾部分，新车取消了后保险杠两侧原有的黑色仿散热口装饰，取而代之的是更加扁平的线条和梯形护板设计，看上去更显协调。而潮跑系列车型则在普通版车型基础上增加了红黑双色的前唇及后扩散器，同时采用了外露式排气和黑色铝合金轮圈等。　　内饰方面，新款飞度主要针对车内细节进行优化，整体设计布局依旧延续现款车型设计。潮跑版车型配备带红色缝线装饰的方向盘，尽管方向盘样式没有变化，但是车内运动氛围却增加了不少。　　配置方面，新款飞度的配置提高不少，新车全系配备了LED尾灯、织物座椅、手动空调、ABS+EBD、ISOFIX儿童座椅接口等等配置，高配车型配有倒车雷达、前雾灯、无钥匙进入、ESP、坡道辅助、前排侧气囊、一键启动、4扬声器等配置，此外，潮跑版车型在内装方面还配有专属的换挡拨片、真皮方向盘等配置。　　动力方面，相信大家同样十分期待，新款飞度搭载一台型号为L15B3的1.5升自然吸气发动机，最大功率96千瓦，峰值扭矩155牛米；传动系统方面，与发动机相匹配的依旧为5速手动或CVT变速箱。　　　　　　大众POLO与本田飞度，虽然都是小型车，但选这两款车的人一定是两个完全不一样的人，大众POLO偏向居家、实用，中规中矩的生活。而选择飞度的人心里多多少少有点小躁动，偏向运动感，配置也比较丰富，更加的吸引年轻富有活动的人群。　　　　　　丰田给YARIS L致炫的定位同样是给年轻的消费群体，时尚的外观和丰富的配置确实能让不少年轻人心动，尤其是飞度低配版的配置实在少的可怜。但是在空间方面和动力方面，飞度作为“本田空间大法”下的“平民超跑”，绝对秒杀YARiS L 致炫。所以，如果你注重舒适性，致炫是很好的选择；如果你有一颗躁动的小心脏，飞度绝对能满足你。　　飞度（FIT）自2001年推出以来，已在全世界115个国家售出超过470万辆，成为名副其实的全球小型车市场佼佼者。飞度这个级别的车型主要面对的人群为刚刚工作不久的年轻人，此次飞度改款换装更富有攻击性的前脸，定会更加讨好这部分年轻消费者。