　　梅赛德斯-奔驰官方近日在2018北美车展上正式发布了奔驰全新一代G级车型。新车延续了经典的硬汉造型，但针对细节方面进行了一些优化设计，内饰则大胆的进行了更显科技、豪华的升级。据悉，该车预计将在2018年年中登陆中国。 　　外观方面，全新G级整体外观没有过多的变化，硬朗霸气的硬汉风格在新一代车型上依旧延续，但新车的全身不再只有折线，因为还有弧线！新车换装了全新造型的LED前大灯以及“回”字形LED尾灯设计，点亮后视觉效果更加炫酷。此外，新车尺寸方面则较上一代长了53mm，宽了122mm，车身刚性则相比上代车型提升了50%。 　　车内则进行了全方位的改变，家族化风格的出现在G级车内，不过设计上保留了部分直线棱角线条设计，这与其硬派SUV的定位更加接近。全新的三辐式多功能方向盘依然配备有奔驰双拇指控制（Dual Thumb Control）系统。同时用上了高规格的真皮座椅，加上了后排娱乐系统，中控区域更加宽敞、豪华，用料和设计都是前所未有。 　　据悉,新一代奔驰G级还解决了乘坐不够舒适的问题，由于车长多了53mm，前排腿部和肩膀空间分别多了46mm，同样的感受对于后排乘客而言，腿部和肩部空间多了33.5mm和180mm。　　越野性能得到了进一步提升。离地间隙可从60mm调到290mm，最大涉水深度从原来的701mm再提升91mm。最大接近角也比旧款增加了一倍。同时　　动力方面，新车将继续汽油发动机及奔驰全新开发的直列6缸涡轮增压柴油发动机，其中4.0L V8发动机。据悉，新车还将在今年晚些时候推出一款搭载3.0T发动机和电动机组成的轻混动力车型。