　　　　　　睿骋CC的外形设计精致而用心。艺术前脸打通上下格栅与四周融汇贯通，大气而夺目；车身飞扬的裙线与流动的双腰线交相呼应，让美呼之欲出，由前到后，光影琉璃。　　用形面和光影诠释了东方美感，彰显了一个民族时代的自信。　　灯光则尊崇生命的意义。LED前大灯带有 “呼吸功能”，一键解锁，车灯呼吸闪烁，唤醒了自己的爱车，生命气息喷薄而出。　　放轻松，你会发现，它会跟随你的心跳一起律动。　　　感受柔软，入座尽享轻松。睿骋CC座椅采用细腻触感的超纤皮革，环抱式超大驾驶座舱，充分拥抱你的身躯，释放疲惫。　　玻璃全幕黑色车顶，配备1611mm*1224mm大全景天窗，车内阳光、明亮，抬头可拥有整片天空。　　给你车内的挪威森林。Forest Air负离子森林空气净化系统，可对PM2.5和有害物质深层净化，拥有多重防御净化技术，常保车内空间清新舒畅深呼吸。关上车窗，感受森林般，清新、舒畅。　　安静思考方向，路途方可大步向前。NVH高静谧座舱，多达22处降风阻和密封隔音优化设计，其发动机的隔声经过7层吸声+隔音夹层设计，全方位的声学材料处理，充分衰减发动机和车外的噪声。　　一切准备，由内到外，只为给你最好的。　　　　要速度，也要风度。睿骋CC联合长安汽车美国开发中心，精心雕琢，将乘坐舒适性、精准转向、行车制动、高效传动等方面完美兼顾。　　成熟可靠的动力系统，配合增强式独立悬架，有速度，没颠簸。　　卓越驾驶更能随心所欲，让速度也能拥有优雅个性！　　　　主宾两把智慧钥匙，让你的私人专属礼遇不被更改。通过钥匙识别主人，上车显示用户昵称，通过用户习性记忆恢复车辆设置信息，减少不同驾驶者接车后重复调节带来的不便，享受私人订制般的便捷。　　一辆车，可以拥有两种可能。　　睿骋CC练就一身“绝技”。in Call智能车载互联系统，集成收音机、多媒体、导航等多项功能。10.25寸全液晶仪表和悬浮式高清液晶显示屏可实现双屏互动。其中 “飞屏功能”可通过“三指左滑”的手势，将信息从中控屏“飞”到液晶仪表盘上，大大提高了行车安全性。　　智者，懂得什么时候全速向前，什么时候蓄势待发。　　睿骋CC搭载了多项智能驾驶辅助配置，提供前瞻式的出行解决方案，显著提高驾驶安全性，带来游刃有余、轻松愉悦的驾驶体验。　　在成功路上，睿骋CC早有准备。　　优雅的背后没有秘密，只是还差，　　你对我的多一点点了解。　　睿骋CC，以跃级品质，成就中高级轿车新标杆。　　优雅，从此被定义。