　　新浪汽车讯 2018年1月6日，兰博基尼旗下全新SUV车型——Urus正式在北京进行国内首发，新车搭载了一台4.0L V8双涡轮增压发动机，0-100km/h加速时间为3.6秒。作为目前世界上最快的量产燃油SUV车型，Urus除了在性能上有着卓越表现之外，外观方面也是典型兰博基尼风格。此外，该车在此前全球首发时就已经公布过，其在中国市场的官方建议零售价为313万元人民币。　　1、兰博基尼首款SUV车型　　2、最大离地间隙248mm　　3、4.0T V8双涡轮增压发动机　　外观方面，Urus概念车最早于2012年发布，就量产版来看，新车基本延续了概念车的设计语言。同时，Urus车型也非常符合兰博基尼的家族化设计理念，前大灯组采用Y型LED日间行车灯，下方进气格栅为蜂窝状造型，整体来看层次感十足。　　尾部造型上，新车同样保留了大量Urus概念车的设计细节，例如尾部继续采用了大量犀利的线条，LED尾灯组依旧采用家族式的“Y”字型样式，尾部顶端还配备了后扰流板，风格依旧保持激进。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为5112/2016/1638mm，轴距为3003mm。相比添越、Cayenne Turbo S等车型都要更大。　　内饰方面，Urus同样保持了兰博基尼一贯的战斗风格，中控台采用类似飞机驾驶舱的布局，上下两块液晶显示屏可以展示更多信息。此外新车空调出风口、中央水杯架、全液晶仪表盘以及中央多媒体显示屏轮廓都采用了标志性的六边形设计，点火按钮依旧为翻盖式，并提供包括STRADA（街道）、SPORT（运动）、CORSA（赛道）、SABBIA（砂石）、TERRA（越野）、NEVE（雪地）以及EGO（自定义）在内的七种驾驶模式选择。　　动力方面，Urus搭载的是一台4.0L V8双涡轮增压发动机，最大功率达到650马力（478千瓦），峰值扭矩为850牛·米。传动系统匹配8速自动变速箱。性能方面，官方称该车0-100km/h加速时间为3.6秒，0-200km/h加速时间为12.8秒，最高时速超过305km/h，此外，该车100-0km/h制动距离为33.7米。