　　在刚刚过去的2017年，SUV依旧延续着“凶猛”的态势，无论是自主品牌还是合资品牌都在SUV市场继续强势发力，自主品牌以紧凑型和中型SUV为主，而合资品牌在中型SUV市场全面开花。2018年伊始，我们将带大家回顾2017年推出的重磅车型，本集将以最为火热的SUV市场上的合资品牌新车为主，选取我们认为最为重磅的10款新车为大家一一呈现。如果您对自主SUV感兴趣，也可以参看我们之前的自主SUV篇：　　1月18日，上汽大众途观L正式上市，新车提供搭载1.8TSI和2.0TSI两种动力共7款车型选择，并有两驱和四驱可选，。途观L定位于一款中型SUV，与途观丝绸之路版、进口新Tiguan分别主打不同的细分市场。　　外观方面，上汽大众途观L与进口版Tiguan的外观差别不大，都体现出了些许粗犷的风情，。新车前进气格栅贯通大灯组，拉伸了前脸的横向视觉宽度，这种设计理念在大众Teramont等车型上均能看到。除中低配三款车型配备氙气大灯外，高配车型配备带有自适应随动转向的全LED大灯组，功能性和颜值兼具。　　途观L的后车门尺寸明显拉长，并且D柱的线条也与标准轴距的Tiguan不尽相同。而车侧棱角分明的腰线从前翼子板向尾灯延伸，不仅刻画出这款车的硬派气质，还代表着高难度的冲压技术。尺寸方面，途观L的长宽高达到了4712/1839/1673mm，轴距为2791mm，比老款途观足足长了107mm。　　内饰方面，途观L仍然保持大众标准的内饰风格，少有创新的设计元素，不过在做工和用料上能够体现出这个级别车型应有的水准。全系车型标配酷雅黑风格内饰，舒适型及以上配置车型可选装豪雅棕内饰，并且配备真皮或打孔真皮座椅，以及真皮多功能方向盘。　　动力方面，途观L搭载1.8T和2.0T发动机，最大功率分别为180马力和220马力，峰值扭矩为300牛·米和350牛·米。传动系统方面，与两款发动机匹配的均为7速DSG变速箱。　　　　　　　　3月29日，上汽大众旗舰级SUV车型——途昂在浙江乌镇正式上市。新车共推出2.0T和2.5T两种排量，共计9款车型，。　　外观方面，途昂的外形魁梧饱满，车头的造型更是厚重硬朗。新车的前格栅采用了两根粗壮的镀铬条进行搭配，并与造型方正且尺寸较大的前大灯组相结合，延长了视觉宽度。下方的格栅搭配了银色的边框，前驻车雷达也安置于此。　　尾部的造型相对简洁一些，尾灯间加入了镀铬饰条，并采用了黑色的包围及银色的下护板。车身尺寸方面， 途昂的长/宽/高分别为：5039×1989×1773mm，轴距达到2980mm。这样的车身尺寸已经超过了大众途锐，并且接近于奥迪Q7。　　内饰方面，途昂完全体现了大众家族化的设计风格，中控台的布局十分规整，多采用平直的线条及矩形样式。部分区域则加入木纹饰板以提升档次感。全液晶仪表盘显示效果显著，三辐式多功能方向盘采用平底式设计。除此之外，新车还配备了较大尺寸的触控屏及三区自动空调系统。　　动力方面，新车提供2.0T涡轮增压4缸发动机以及2.5T涡轮增压6缸发动机，其中2.0T发动机分为高低功率两个版本，最大功率分别为186马力/220马力，峰值扭矩分别为320牛·米/350牛·米；2.5T发动机最大功率299马力，峰值扭矩达到500牛·米。传动方面，新车匹配的是一款编号为DQ500的7挡湿式双离合变速箱。　　　　　　