　　随着元旦假期结束，2017年已经离我们而去。2017对于汽车品牌可谓五味杂陈，有的品牌挣的盆满钵满销量大翻身；有点品牌却也接连下挫战绩惨淡；除了传统品牌，很多新兴的新能源品牌在2017年也逐渐走入了人们的视野。2018年伊始，我们将带大家回顾2017年推出的重磅车型，本集将以最为火热的SUV市场上的自主品牌新车为主，选取我们认为最为重磅的10款新车为大家一一呈现。　　在2017上海车展上，新一代哈弗H6正式上市，新车推出两种动力共计6款车型，。新车基本延续现款设计风格，最大变化在于增加2.0T+7速双离合的动力总成。　　外观方面，新款H6共有红标和蓝标两个版本，蓝标版偏向于驾驶感和运动感，红标版偏向于居家舒适化。前脸采用了“大嘴”式前进气格栅，更加霸气。尺寸方面，新车的长宽高分别为4600mm/1860mm/1720mm，轴距为2680mm。　　内饰方面，新款H6内饰采用贯穿式设计，中央配有一块12.3寸显示屏，下方为简洁的空调按键，层次感更强。新车还配备了四辐式多功能方向盘、中控大屏、一键启动、电子手刹、T形电子挡把，同时挡把后方还配备有多媒体控制区、驾驶模式选择等。　　动力方面，全新哈弗H6红标版车型提供一款2.0T发动机和1.3T发动机，其中2.0T车型最大功率145KW，最大扭矩315Nm，与之匹配的是7速双离合变速箱。　　长安旗下全新车型——长安CS55于2017年7月26日正式上市，新车定位紧凑型SUV，介于长安CS35-CS75之间，新车全系均搭载1.5T涡轮增压发动机，共推出8款车型，售价区间为8.39-13.29万元　　外观方面，长安CS55的采用了全新的设计风格，前大灯采用多边形设计，与六边形前进气格栅相接，眼神较为锐利。在前保险杠两侧分别是C字形的LED日间行车灯和前雾灯，风格与长安CS95比较相近。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4500/1855/1690mm，轴距为2650mm。　　长安CS55的侧面设计汲取了其它品牌车型的流行设计元素，包括前倾的C柱和隐藏式的D柱等，整体比例紧凑而协调。在尾部，长安CS55的尾灯造型与前大灯呼应，而尾门、保险杠、银色下护板等丰富的横向线条也使得车尾更加具有层次感。此外，新车采用的双边共两出式镀铬排气口在保证精致感的同时，看起来也更加运动。　　内饰方面，长安CS55依然走的是精致化路线，造型中庸的三辐式方向盘和左右对称的中控台呈现了稳重的风格，但颇具设计感的空调出风口、中控区域以及中控台两侧的红色饰条又显得十分个性。与此同时，新车的座椅也采用了红黑配色，满足了年轻人对于运动感的喜好。　　配置方面，新车标配了大灯高度调节、外后视镜电动调节、导航、蓝牙、电子手刹、8英寸多媒体显示屏、刹车辅助、车身稳定控制系统、倒车影像、上坡辅助、陡坡缓降等。除最低配车型外还配备了LED日间行车灯、天窗和胎压监测。　　中高配车型还配备了全景天窗、仿皮座椅、发动机启停、无钥匙进入、后排空调出风口、无钥匙启动、前排侧气囊以及定速巡航等。　　1.5T 6MT 炫酷型（手动挡顶配）和自动挡高配还将配备LED大灯、外后视镜电动折叠、感应雨刷、全景影像等。　　顶配车型则在以上配置基础上配备主驾驶座椅电动调节、前排座椅加热、腰部支撑调节、自动空调、主动刹车、自适应巡航、并线辅助以及车道偏离预警等。　　动力方面，长安CS55仅提供一台1.5T发动机，其最大功率为156马力，传动系统与发动机匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱。