　　新浪汽车讯 2018年1月5日，雷诺2018款科雷傲正式上市，新车为年度改款车型，在科技、安全、娱乐配置等方面进行升级，动力方面继续搭载2.0L和2.5L两款发动机，共计推出7款车型，售价区间为17.98-26.98万元。 此外，官方宣布自新车上市之日起至2月28日，购科雷傲可享100%购置税补贴。　　外观方面，新车延续了现款车型设计，家族式前脸和横幅式镀铬格栅，以及“C”形的LED日间行车灯，让新车辨识度非常高。此外，新车将全系标配后车顶扰流板、LED日间行车灯、前雾灯带转向辅助照明功能、LED后组合尾灯、大灯延时关闭等。　　在内饰及舒适性配置方面，新车全系标配后排出风口、7英寸彩色仪表盘、语音识别功能、蓝牙通讯模块，发动机启停系统以及外后视镜自动折叠等。此外，在两款高配车型还配备有黑色真皮座椅、前排座椅加热、后排座椅一键折叠、感应式电动后备箱尾门、车内后视镜自动防眩目等。　　安全性配置上，ABS+EBD、ESP车身稳定控制、HSA上坡辅助系统、ASR牵引力控制系统、BHF制动保持、HBB液压制动助力器辅助、AYC主动偏航系统、UTA疲劳驾驶提醒等系统是新车的标配。　　而顶配的2.5L四驱旗舰版车型在此基础上，增加了FCW前方碰撞预警系统、AEBS紧急制动系统、LDW车道偏离警告、AHL自动远近光切换等系统。　　动力方面，新车将继续搭载2.0L和2.5L两款发动机，最大功率分别为150马力和186马力，峰值扭矩分别为200N·m和233N·m。传动系统匹配可模拟7速的CVT变速箱。此外，四驱系统在2.5L入门版以上的三款车型中配备。　　东风标致4008来自于海外版3008，并且扮演着标致品牌中高端车型的角色，它新颖的外观和内饰的设计将会为其赢得更多年轻消费者的青睐，也许这才是它最大的亮点，同时，价格也具备一定优势。　　　　柯迪亚克定位中型SUV，却有着和紧凑型SUV重叠的售价区间，不错的空间和配置表现为其带来不错的口碑，从各方面综合来看，柯迪亚克拥有更高的性价比，这也在一定程度上促进柯迪亚克的销量。　　作为欧系进口中型SUV，从上市以来到今天雷诺科雷傲经过了多次改款，而本次的改款主要是在舒适及安全配置的提升，也是为了迎合中国市场的需求。2018款科雷傲   的售价区间也比较有诚意，但是目前科雷傲的竞争对手颇多，比如同级别的标致4008、柯迪亚克等车型也很有竞争力，在炙手可热的SUV市场中能否挣得一席之地，还要看2018款科雷傲的销量表现了。