　　新浪汽车讯　　汽车企业相继在过去的两周中公布了上一年（2017）的全年销量，部分车企官宣了2018年的销量目标，新浪汽车从部分汽车品牌销量目标统计中发现一个现象，多数车企在制定2018年销量目标上比较保守、谨慎。　　就拿2018年将会拥有SUV车型“护体”的一汽-大众大众品牌来说，2018年一汽-大众的目标销量只是从200万提升到210万辆。还有一些未能完成2017年销量目标的车企大幅下调了2018年的销量目标，甚至比2017年的销量目标还低，比如长城汽车、东风悦达起亚、北京现代等。　　乘联会发布的我国2017年乘用车销量数据中，导致车市整体增速变缓的主要原因并不在乘用车本身上，微客销量下滑、春节购买潮启动晚、购置税2.5%优惠的刺激力下降等才是诱因，传统燃油乘用车产品虽说有新势力造车和新能源产品的销量分流，但是整体并未受到冲击。　　从表格中可以看到，完成2017年销量目标的车企大多拥有丰富的产品线，像南北大众、南北丰田，现有车型都相继进行了改款或换代，产品的生命周期较长。这样对于制定新一年的销量目标起到很重要的数据参考价值。　　从南北大众和南北丰田作为标杆看，四家企业在预估销量方面极为精准。上汽-大众方面，以多年产品力推动销量，这是不争的事实，2017年又相继推出了垂直换代的途观L、全尺寸SUV途昂再加上雄踞A级车销量冠军的朗逸家族，就已经奠定了稳步攀升的乘用车年销量冠军的位置了。　　再加上上汽-斯柯达的柯迪亚克、明锐家族填充细分市场，满足不同消费群体对产品的需求，为上汽-大众增砖添瓦，从大账面看似无关紧要，但加上它后，上汽-大众全年销量刚好突破年初的销量目标。　　这种情况与一汽-大众相同，虽然一汽集团内部框架大调整，但是一汽-大众全年销量依然保持稳固攀升，首功必须归功于丰富的产品层面，一汽-大众大众品牌的高尔夫、宝来、迈腾，十年间都有较为稳定的营销策略和产品升级换代计划。受众层面不会变化，就能够守住疆土。没有彩屋搭台，也照样宾客满棚。　　很多人认为，没有SUV产品的一汽-大众大众品牌在每一年面对销量目标的时候完成的都很艰辛，不能像上汽-大众大众品牌那样，一款途观就能撑起半边天，而如今又遇到了中国汽车行业缓慢增长的几年，如果再不推出SUV产品，恐怕2018年的销量目标都很难确定下来，虽然一汽-大众大众品牌方面已经公布了2018年首款紧凑级SUV将要在年内上市的消息，但其销量目标依然没有大跨步制定，一汽大众（包括一汽奥迪品牌）整体目标才比2017年多出10万辆。　　不过，我们有理由相信，即将在7月、12月上市的两款SUV车型将在2018年后半年发力，完成2018年一汽-大众大众品牌147.5万辆的销量目标和210万辆的一汽-大众销量目标。　　作为全球畅销的丰田品牌，出众的产品力和普及度是其它品牌无法相比的，在制定新的一年销量计划之前，日本品牌的关注重点来自五方面，”天、地、人、彼、我“去进行考虑，进而制定年度销售目标。”天、地、人、彼、我“即”宏观环境及法规政策、各线城市增长、消费者动向研究、竞品动态、自身发展情况”。还会根据每个车型历史数据，在细分市场的占有率和对其他细分市场的蚕食率，以及竞争对手车型的生产计划，预测来计算每个产品的最终的销量预测。　　2018年，丰田全球销量目标为1049.5万辆。这个数字对于丰田来说略显保守，因为据不完全统计2017年丰田全球销量达1035.4万辆左右。　　广汽丰田从成立至今都具有强大的产品力作为销量的助推器，2017年广汽丰田累计销量为440390辆，比2016年的437281辆同比增0.7%，第一次出现微增长。但是其汉兰达年销超过10万辆，同比增长7.3%，创下历史新高，即使在2017年7座SUV、大5座SUV的接连进攻下，汉兰达也不见颓势，但也并不激进，稳定在月销8000辆左右。　　混动杀手锏雷凌双擎全年销售40511辆，同比增幅高达61.9%。与此同时，广汽丰田混合动力车型累计销量已突破10万辆，与一汽丰田的卡罗拉混动势均力敌。此外，广汽丰田还于2017年推出了三厢小型车致享，以补充两厢车致炫所留下的市场空白。　　更何况，广汽丰田握有中级车杀手锏第八代凯美瑞，发布1个多月，累计订单接近25000辆，其中包括混动车型在内的2.5L版订单占比近70%。　　与此同时，广汽丰田还在不停的扩展产品线，全球车型TNGA，小型SUV C-HR将于2018年在广汽丰田第三生产线投产，此外还将从中方广汽集团导入GS4 PHEV车型，开始发力新能源市场。可以说，广汽丰田为2018年设定的50万辆的年销量目标分摊到每个车型上后基本可以轻松突破。　　一汽丰田2017年9月在华累计销量达600万辆，其主力车型卡罗拉家族和威驰系列占据了全年整体销量67%的比重，成为一汽丰田的销量支柱。SUV车型中，RAV4荣放全年累计销量达12.7万辆，同比增长2.5%；值得一提的是，作为高端越野车的PRADO普拉多同比增长非常迅猛，累计销量达5.5万辆，同比增长44.7%。　　按照一汽丰田田青久所说，18、19年大约平均10万辆的增长速度，2018年一汽丰田的销量目标保守估计将在74-77万辆之间，那么现有的一些产品就需要换代、改款，比如卡罗拉（含双擎）车型，不过，由于一汽丰田缺少凯美瑞这样撑起半边天的中级轿车（锐志停产），而且小型SUV在2017年遇冷，本想以引入新车型奕泽增添销量，恐怕还不够分量，想要挑战77万辆（2017年销量目标67万辆）的上限任务，一汽丰田可能会有一定难度。　　2018年中国市场宏观经济增速放缓，汽车消费意识已经平稳，而且购置税优惠的刺激力度下降，国家大力度扶持新能源汽车产业，大型车企集团相继进入结构化调整，按照以前依赖降价甩卖来完成销量目标的车企恐将在2018年受挫，特别是传统车企的法系合资、韩系合资品牌，在民族品牌、德系和美系品牌的三重压力下，销量目标制定需要更加谨慎。