　　新浪汽车讯 2017年12月20日，长安睿骋CC在乌镇正式上市，新车基于长安最新的P3平台打造，定位主打运动风格的中型车。将会搭载1.5T+6AT的动力总成。　　　　　　　　　　睿骋CC采用的是长安最新的P3平台打造，定位为轿跑风格中级车。外观方面，前脸采用了大尺寸的前进气格栅，并且用镀铬材料进行装饰。大灯造型犀利，配备了远近光一体式的LED大灯，并且在内部集成了兼顾转向灯的LED日间行车灯，辨识度非常高。　　车身侧面，睿骋CC的线条非常流畅，运用了溜背式车顶和短尾箱的设计来营造运动风格，车身比例协调。在车身尺寸方面，该车长宽高分别为4780/1825/1465mm，轴距为2770mm，相比现款睿骋要紧凑一些。　　车尾部分，睿骋CC紧绷的线条营造了非常立体的车尾，而尾灯组造型与前大灯组呼应，同样是棱角分明，并且配备了LED光源。　　内饰方面，睿骋CC采用全新的内饰设计风格，配色以深色为主并辅以大量镀铬饰条点缀，整体内饰材质或有一定提升。中控台整体呈现V字造型，上方装配了悬浮式中控屏，下方空调出风口、功能按键区域一列排开，布局十分有层次。　　配置上，睿骋CC将标配车身稳定控制系统、上坡辅助、自动驻车、外后视镜电动折叠等。除最低配车型外还将配备自动启停、倒车影像、皮质方向盘、8英寸中控屏幕、LED日间行车灯、外后视镜加热以及后排空调出风口。高配车型还将配备两块10.25英寸液晶屏幕、主驾驶电动调节、一键式启动、主动刹车、全景天窗、LED大灯、碰撞预警、全景影像、前排座椅通风/加热等。　　动力方面，新车搭载一台型号为JL476ZQCD的1.5T涡轮增压发动机，其最大输出功率为115kW（156PS），而传动系统分别匹配6速手动和6速自动变速箱。此外，根据国家工信部公布的信息显示，该车手动版与自动版车型的综合工况百公里油耗分别为6.6L和6.5L。　　自主品牌中型轿车丰富程度远低于紧凑型级别，而造型年轻运动的车型则少之又少。而长安睿骋CC主打10-15万元价位区间，竞品车型上，广汽传祺GA6、吉利博瑞和奔腾B70这三款车型可以说是自主品牌主打年轻化的代表了。　　从长安近几次发布的新产品不能看出，产品风格越来越偏向年轻化。睿骋CC就是很好的例子，全新一代的家族外观以及设计元素都预示着向着年轻化改进。另外，内饰风格转向简约风格，并且配备了智能互联系统以及带有双屏互联功能的全液晶仪表以及大尺寸多媒体屏幕，这些都是年轻人热衷的元素。另外，在其它配置上也处于主流水准。而它的定价区间正是合资紧凑型轿车以及自主中型车的范畴，可以说是兵分两路进攻，依靠性价比来获取市场，相信它会给消费者交上满意的答卷的。