今日，路虎新款揽胜运动版正式公布售价，厂商建议零售价为96.8万元至229.8万元。新车提供4款车型，将于2018年3月到店销售。外观方面，新款揽胜运动版对外观造型进行了多项升级。新车相比现款车型针对前保险杠以及大灯内部造型进行了升级，前大灯造型更为修长，与前发动机盖、保险杠、翼子板融为一体。最新设计的前翼子板装饰件，搭配锋利的线条折角和协调的车身比例，突出运动氛围。内饰方面，新款揽胜运动版应用新式黑檀设计，在科技感上有了非常大的提升。温莎真皮材质配备于带有16向调节功能的前座椅，并搭配翼型头枕。而车辆内部照明系统，提供10种不同颜色可供选择。配置方面，新车将标配四轮驱动、动态稳定控制、侧倾稳定控制、陡坡缓降控制、自动大灯、LED日间行车灯、胎压监测、多功能方向盘、无钥匙启动、中控双屏幕娱乐系统、12英寸全液晶仪表盘、碰撞预防紧急制动、车道偏离预警、定速巡航系统等。动力方面，新款揽胜运动版新增全新插电式混合动力系统，其由300马力Ingenium四缸汽油发动机和一台116马力的电动机组成，综合最大功率达404马力，峰值扭矩为640牛·米，配合全时四驱系统，零至百公里加速6.7秒，百公里油耗2.7升。同时，纯电动模式下续航里程可达51公里，最短2小时45分钟完全充满电。此外，新车还提供3.0升 V6机械增压发动机，拥有340马力和380马力两个动力版本。而SVR车型搭载5.0升 V8机械增压发动机，最大功率更高达575马力，峰值扭矩为700牛·米。  