　　新浪汽车讯 2018年1月4日晚，陆风逍遥于珠海正式上市。作为陆风全新的紧凑型SUV，逍遥将承担陆风汽车拓展这一全新细分市场的使命。　　　　　　　　外观方面，逍遥大量地保留了陆风逍遥概念车的设计元素，并且采用轿跑的设计风格。其前进气格栅采用双横幅镀铬饰条装点，与两侧大灯组和谐的融为一体，大灯内部带有透镜。　　侧面来看，新车整体造型较为流畅，向上趋势的腰线也为新车增添了运动感，新车采用了双五辐轮圈设计。从尾部来看，新车没有采用概念车上夸张的后保险杠造型，而是采用造型更精致的设计，下包围以类似于中置排气口的镀铬装饰件修饰。此外，该车车身尺寸的长宽高分别为4439/1835/1550（带行李架为1580）mm，轴距为2700mm。　　内饰方面，新车中控台分上下两层设计，除了车展上的黑色内饰外，新车还有一款红黑双色配色，并且采用了平底三辐方向盘、红色启动按钮和运动造型座椅，营造出较强的运动感。同时，时下流行的悬浮式中控显示屏在新车上也得到应用。而和挡把区域相连的空调控制面板也颇具档次感。　　配置方面，新车将配备全景天窗、电子手刹、电动座椅、座椅加热、8英寸触摸屏、360度影像、ESC、一键启动+无钥匙进入等装备。　　动力方面，陆风逍遥将搭载两款1.5T发动机，分别为东安4G15T（歧管喷射）和江铃JX4G15（缸内直喷），二者最大功率分别为156马力和163马力。传动方面，前者仅匹配5速手动变速箱，而后者匹配的是6速手动或CVT无级变速箱。　　陆风逍遥的定位是年轻时尚的轿跑紧凑型SUV，其主要竞争对手是定位年轻的8-13万元级别紧凑型SUV，尤其是帝豪GS和启辰T70这样的跨界SUV以及长安CS55等针对年轻消费群体的同级车型。　　逍遥除了极高的颜值之外，动力参数在同级车型中较有优势，2700mm的轴距也使得它的纵向车内空间表现不错；帝豪GS配备了较为全面的主动安全配置，同样是颇具Cross风格的SUV；启辰T70拥有较长的车身尺寸，较长的后悬也造就了不错的后备厢空间，10.1英寸中控屏在同级别中较为罕见，由于具备日产技术支持，车辆整体品质更让人放心；而长安CS55作为同级别中标杆车型之一，具备极其全面的配置，主动安全配置和多媒体配置都十分显眼。　　随着购车人群的年轻化，我们可以看到在自主紧凑型SUV的销量中，针对年轻群体的帝豪GS和长安CS55表现还是非常不错的，月销量达到了1.5万辆左右。所以说，对于个性年轻的陆风逍遥来说，在目前这个大环境中的市场表现还是值得期待的。　　陆风逍遥的外观内饰设计延续了概念车的高颜值，尤其是运动氛围营造的非常到位，而它的配置和动力为主流水平，空间则妥协于造型，头部空间会稍显拥挤。所以总体来说，陆风逍遥在产品层面上主要以设计为卖点，高颜值是它的最大杀手锏。从目前来看，逍遥是具备月销量5000+的实力，但如果想要和长安CS55、帝豪GS等热门车型抗衡，进一步提升品牌知名度是势在必行的。