　　新浪汽车讯 在2018底特律车展开幕前夕，我们的前方报道团队提前拍摄到了我们中国品牌的一款新车，它就是即将在车展上亮相的广汽传祺全新紧凑级轿车GA4。这款车型在国内初定于1月18日正式上市。　　根据之前的申报图来看，传祺GA4将采用与GS3等传祺品牌新车相同的“凌云翼”设计语言，前格栅三横幅式镀铬条搭配造型犀利的前大灯组，以及格栅上方贯穿左右的镀铬饰条，使前脸看上去精致而大气。此外，前保险杠两侧内凹的雾灯区域造型十分立体，搭配前突的前唇，营造出了一定的运动气息。　　车身侧面的线条相当流畅，C柱一直延续到尾灯的位置，短尾的设计也让车辆看起来更加的紧凑和时尚，这也是近年来紧凑型家用轿车的主流设计。腰线从前翼子板沿着门把手平直的延伸到车尾，让车身侧面的线条看起来更加丰富，即便是罩着车衣，但我们依然能够清晰的从展车上看出这条腰线。　　车尾的部分GA4看起来相对简洁饱满，熏黑式尾灯造型比较规整，符合大部分中国消费者的审美，保险杠两侧还设计了仿散热口的造型，视觉上拉伸了车稳的宽度。牌照框的位置位于保险杠上，又进一步压低了尾部的视觉重心。　　于此同时，广汽还为GA4提供了多种不同造型和尺寸的轮圈，高低配车型也有不同的前后保险杠设计。动力方面，传祺GA4将搭载1.3T和1.5L两款发动机，最大功率分别为137马力和114马力，与其搭配的分别是5MT和6AT变速箱。