　　福特官方在2018北美车展上正式发布了新款锐界及锐界ST等车型，新车与现款车型相比在外观方面变化较大，预计未来国产版车型也将采用相同的设计语言。 　　外观方面，新款锐界采用了多镂空横幅式的前进气护罩，“嘴巴”开度咧的更大；前大灯样式也焕然一新，光源和造型都完全改变。但其实也是很明显的改款车型，新车在侧面线条上基本维持与现款相同。车后采用了全新样式的尾灯组并在两侧尾灯组中间加入黑色亮光材质饰板。 　　新车相比于现款在侧面线条上没有发生变化，尾部方面，新车针对尾灯造型进行了调整，LED光带的加入，为新车增添了视觉效果。海外版现款车型为贯穿式尾灯，而新款车型则取消了尾灯之间的连接，采用一块黑色饰板代替。除此之外，新车还调整了尾部排气饰口造型，普通版车型为圆形，而ST车型中为矩形造型。　　内饰方面，基本维持现款布局，中控位置按键增加了一些车内舒适性及多媒体功能。而换挡机构方面则更换上了旋钮式换挡，腾出空间杯架依旧两个改为竖置，并多加一个小储物格。　　动力部分，新车将继续采用2.0T涡轮增压发动机，最大功率上调至250马力（现款车型为245马力）。而ST车型则采用现款330 V6车型上的2.7T双涡轮增压V6发动机，最大功率上调至338马力（现款车型为329马力）。传动部分，新车将匹配全新的8速自动变速箱，预计在燃油经济性上有所提高。