　　这个月的朋友圈被《前任3》刷了屏。　　“分手应该体面谁都不要说抱歉，何来亏欠，我敢给就敢心碎。”　　谁一开始说出我爱你的时候，不是怀着一腔孤勇，如鲸入海，如鸟投林，如心怀火种，退无可退。　　可是人世间的乍见之欢都太短暂，如果说这个世界上有什么事是不可能做到的，恐怕就是让分手的另一半回头了吧。　　但是！有辣么一档节目，竟然就是要专门做不可能的事，比如催眠鲨鱼，驾驶4辆长安福特翼虎玩跷跷板，听声音辨别钱数等等不可思议的事，这次他们又双叒叕搞了一次事情——让声呐人听声音辨别长安福特锐界中熊猫的材质。　　十辆长安福特锐界中都放有一只玩具熊猫，其中有三只是泡沫材质，而“声呐人”在蒙眼仅凭声音辨别的情况下，将三只泡沫材质的熊猫全部准确无误地找了出来！　　至于有多不可置信呢，来看看大白杨的表情就知道了。　　除了声呐人小姐姐惊人的表现以外，节目中一排的长安福特锐界也十分让人惊艳。　　合资中型7座SUV长安福特锐界拥有锐意进取的品牌精神，和不断超越自我的姿态，本次出现在《挑战不可能》这个勇往直前、不惧挑战的节目中，简直是再适合不过。　　如果说所有的一见钟情都是见色起意，那么肯定要先来舔一下长安福特锐界的颜值了。前进气格栅采用了全新的六边形设计，配以硕大的尺寸，给人感觉既霸气又很精致。　　作为外观上的一大亮点，全LED大灯很符合潮流，与前进气格栅相搭配，进一步凸显了它的车头辨识度。　　长安福特锐界的车侧造型方正、威武，特别是C柱到D柱的平直与方正感，还能保障第三排乘客的头部空间，有没有一种十分贴心的感觉。而在车尾，长安福特锐界给人留下的印象同样是棱角分明，有种很强的力量感。　　就像歌词里唱的那样，“唯一永远不改变，是不停地改变”，2017年10月，2018款长安福特锐界正式上市，这次为了更好的满足都市精英的智能、绿色拥车需求，2018款长安福特锐界EcoBoost® 245车型全系标配自动启停功能。　　如果你在北京也是开车上班，那么你一定明白距离公司只有几百米眼看要迟到十万火急，但是车堵在路上噎得只能十分钟挪一步的痛苦。面对这种情况，自动启停功能的出现就非常有必要了，该系统能够在遇到红灯停车时自动关闭发动机，节省更多油耗，显著降低排放，红灯结束后快速启动，进一步降低油耗和排放，做环保小达人，是不是感觉胸前的红领巾更加鲜艳了。　　中国消费者好像对于全景天窗有一种蜜汁喜爱，而2018款长安福特锐界EcoBoost® 245七座铂锐型增加大尺寸全景天窗，可以说是很让人舒服了，在开启超越想象的宽阔视野的同时，以高效的隔离技术，有效地阻挡红外线和紫外线，并降低车内温度。　　说到这个也有必要提一下女孩子对于阳光的爱恨纠葛，到了夏天谁不想做一个阳光下的小仙女呢，但是晒多了太阳真的会变黑啊！真是令人感觉十分心痛。但是如果坐在2018款长安福特锐界里，至少不需要为这个操心，夏天过去以后小仙女依然是小仙女。　　长安福特锐界的动力表现也是比较出色的，油门、刹车以及方向盘的调节都非常细腻、顺滑，2018款长安福特锐界则继续搭载2.0T、2.7T涡轮增压发动机，最大输出功率分别为180kW和242kW，传动系统匹配6速手自一体变速箱。　　值得一提的是2.7T的动力，完全可以达到“给力”的级别，非常强劲。写在最后：　　作为7座SUV中的佼佼者，长安福特锐界空间的舒适性无可挑剔的，最后一排对于成年人来说，也不算是特拥挤，而从2018款长安福特锐界24.98-44.98万元的售价来看，长安福特锐界的性价比也是比较高的。国内的SUV市场一直都十分火热，在未来激烈的市场竞争中，相信长安福特锐界也一定可以获得不错的销量成绩。           