　　东风悦达起亚KX7 定位于中型SUV，搭载2.0L、2.4L、2.0T 三款发动机，匹配6 挡手自一体变速箱，高配车型带有适时四驱系统。新车指导价：17.98-27.68 万。　　外观方面，随着中国品牌们持续发力，将自己旗下车型设计得越来越好看、配置越来越丰富的前提下，国内市场之前很 受疼爱的起亚如今变得有些被冷落了。所以起亚决定推出一款针对中国市场的7 座中型SUV，来寻找回曾经 被“疼爱”的感觉。 KX7 最引人注目的要数那家喻户晓的虎啸式中网了，这名字听着就够霸气，而实际视觉效果也是 成功的，另外KX7 的虎啸式中网采用了镀铬处理，让车头又多了一些豪华感。中网下方，镀铬、蜂窝下进 气格栅、黑色塑料、银色护板的组合让雾灯区域的层次感极为丰富。车身尺寸为4730*1890*1690mm，轴 距为2700mm，车身侧面没有过多活跃的装饰，非常符合车辆的定位，尾部的设计也是突出了稳重的主题， 层次感也较强，视觉效果厚重。　　内饰方面，可以感觉到设计师加入了很多年轻的元素，比如悬浮式中控屏，极简风格的中控台按键，都很好地跟上了时 代的步伐。　　动力方面，其搭载了2.0L、2.4L、2.0T 三款发动机，最大功率分别为120kW、138kW、177kW，最大扭矩分别为 203Nm、241Nm、353Nm，匹配6 挡手自一体变速箱，高配车型带有适时四驱系统。