 　　新浪汽车讯 2018年1月6日，TNGA中国首款战略轿车——广汽丰田全新第八代凯美瑞在全国正式到店上市，搭载2.5L、2.5L HEV、2.0L三大动力总成，全系列产品市场建议指导价为17.98万-27.98万元。　　同时，广汽丰田为全新第八代凯美瑞双擎推出“电池无忧计划”，在混合动力电池“8年或20万公里”质保基础上，再免费提供“不限年限、不限里程”电池延保。　　外观方面，全新第八代凯美瑞采取用豪华、运动双造型设计，其中豪华版车型的前进气格栅下部位置采用了横条幅式设计；而运动版车型则使用了“X”造型的前脸，其格栅内部采用黑色网状材质，视觉效果较为突出。　　车身比例有着低重心、宽尺寸的特点，车身重心降低了20毫米，凯美瑞双擎系列以豪华版为基础，通过浅蓝色的前、后灯凸显先进科技感。　　内饰方面，全新第八代凯美瑞混动车型将原本位于后备箱的电池组安置于后座座椅下面，实现了和汽油版车型一样的后备箱容积。中控台设计呈现Y型曲线，三屏联动智能显示系统包括10英寸彩色HUD平视显示系统、8英寸彩色中控触屏、7英寸仪表盘液晶屏，这也是丰田首次在国内车型搭载三屏联动系统。　　配置方面，全新第八代凯美瑞搭载Toyota Safety Sense智行安全（丰田规避碰撞辅助套装），包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统和DRCC动态雷达巡航控制系统，通过先进的毫米波雷达和摄像机传感器协助配合，提供更安全的驾驶辅助。　　动力方面，全新第八代凯美瑞搭载2.5L、2.5L HEV、2.0L三大动力总成，启用全新开发的麦弗逊式独立前悬挂、双叉臂式独立后悬挂。第八代凯美瑞双擎采用新开发的THS Ⅱ混合动力系统，能输出160kW的最大综合功率，而百公里综合工况油耗仅为4.1L，发动机热效率提升至41%；匹配新一代平行式E-CVT电子无级变速箱。     