　　新浪汽车讯  陆风逍遥此前已于去年11月的广州车展时正式亮相，并且公布了9-14万元的预售价，而在今晚（1月4日），陆风逍遥将正式上市。作为陆风全新的紧凑型SUV，逍遥将承担陆风汽车拓展这一全新细分市场的使命。动力方面，这款新车将提供两种1.5T涡轮增压发动机可供选择，与之匹配的变速箱分别为5MT、6MT以及CVT。　　逍遥量产版于2017年广州车展发布并开启预售，预售价为9-14万元。从日前我们获得的消息，新车将会推出搭载两款1.5T发动机的共计9款车型，传动系统匹配5MT/6MT/CVT变速箱。　　　　　　　　外观方面，逍遥大量地保留了陆风逍遥概念车的设计元素，并且采用轿跑的设计风格。其前进气格栅采用双横幅镀铬饰条装点，与两侧大灯组和谐的融为一体，大灯内部带有透镜。　　侧面来看，新车整体造型较为流畅，向上趋势的腰线也为新车增添了运动感，新车采用了双五辐轮圈设计。从尾部来看，新车没有采用概念车上夸张的后保险杠造型，而是采用造型更精致的设计，下包围以类似于中置排气口的镀铬装饰件修饰。此外，该车车身尺寸的长宽高分别为4439/1835/1550（带行李架为1580）mm，轴距为2700mm。　　内饰方面，新车中控台分上下两层设计，除了车展上的黑色内饰外，新车还有一款红黑双色配色，并且采用了平底三辐方向盘、红色启动按钮和运动造型座椅，营造出较强的运动感。同时，时下流行的悬浮式中控显示屏在新车上也得到应用。而和挡把区域相连的空调控制面板也颇具档次感。　　配置方面，新车将配备全景天窗、电子手刹、电动座椅、座椅加热、8英寸触摸屏、360度影像、ESC、一键启动+无钥匙进入等装备。　　动力方面，陆风逍遥将搭载两款1.5T发动机，分别为东安4G15T（歧管喷射）和江铃JX4G15（缸内直喷），二者最大功率分别为156马力和163马力。传动方面，前者仅匹配5速手动变速箱，而后者匹配的是6速手动或CVT无级变速箱。