　　近日，广汽传祺官方公布了2018北美车展的阵容，届时广汽传祺全新紧凑型轿车GA4及全新概念车型传祺Enverge概念车将全球首发。此外，传祺GS8、GM8、GA8、GS7、GS4、GS3和GA6等车型也将悉数亮相。　　据悉，广汽传祺GA4将在2018北美车展上全球首发，并随后于1月18日正式上市。新车定位于紧凑型车，采用最新的家族式设计，搭载1.3T/1.5L两款发动机。　　根据此前曝光的申报图片，新车采用了最新的家族式设计风格，大气不失优雅，大尺寸的展翼式前进气格栅有着相当高的辨识度。相比大气的车头，新车的车尾略显低调，车尾线条和尾灯造型简洁。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分比为4692×1805×1500mm，轴距为2660mm。由此可见，新车的定位介于GA3与GA5之间。并且根据不同配置，新车将配备多种不同设计的轮毂样式。　　动力方面，新车将搭载与传祺GS3相同的1.3T和1.5L两款发动机，最大功率分别为137马力和114马力，传动系统或匹配5速手动及6速手自一体变速箱。　　广汽传祺官方近日发布了一张Enverge概念车的预告图片。据悉，这款车是广汽集团专门针对北美市场研发的新能源概念车，从预告图来看，新车整体造型比较的动感，大灯组的造型很犀利，同时我们还了解，其将搭载广汽在新能源领域的核心技术成果，并打造满足年轻生活方式的全新娱乐化驾驶体验。更多信息请关注我们2018北美车展的相关报道。