　　新浪财经讯 1月15日上午消息 由香港眼科医生林顺潮创办，吸引了腾讯（00700-HK）主席马化腾等名人投资的医疗（03309-HK）今天在港交所挂牌，开市报5.35元港元，较招股价2.9港元高出84.5%，以每手2000股计最高可赚5800港元，股价随后曾最高升至5.84港元。主席林顺潮表示，引入基石投资者都希望有协同效应，并表示有可能未来与腾讯展开线上-线下合作。　　希玛眼科成为今年香港市场上首只大热新股，此前获得大幅超额认购约1568倍，一手中签率仅8%，抽300手（即60万股）才稳中1手。该股上市引入众多明星投资者，包括腾讯主席马化腾，兰桂坊创始人盛智文，（00330-HK）创办人刑李㷧以及（00016-HK）等。　　希玛主席林顺潮今天在上市仪式上表示，在招股阶段大受欢迎，“这么大力的支持，我们也有一定压力，但我们一定会把这个压力转化为动力，全力以赴，务求希玛能够继续高速发展，给股东带来更多的利润。” 他表示对股东来说，投资的考虑除了股息意外，相信公司未来的发展前景显然是一个重要的考虑，“所以我们会有一个平衡政策，一方面看公司发展中的资金需要，另外一方面也尽可能多派股息给股东”。　　对于公司上市引入的一众著名基石投资者，林顺潮表示希望都能够产生协同效应。他透露，基础投资者之一赵勇的富华集团在北京有众多业务，而北京未来是希玛发展重点之一，因此未来双方会有很多合作机会。至于思捷创办人邢李㷧，过去在连锁店销售上经验非常丰富，“对于我们来说虽然行业不同，但有很多共通点”。　　对于腾讯主席马化腾，林顺潮则表示未来一定是网络的世界，“网络在天上，我们的服务则是地上面，天上地下的服务如果能够接通，会有很大的协同效应”，因此未来也会积极探索有什么可以协同发展的方向，推动公司发展更加快，也可将优质的医疗服务提供给更多有需要的病人。　　根据希玛眼科的招股资料，其上市筹集资金后，将斥资2.2亿港元对中国城市三家运营中的眼科医院展开收购，并用另外2.1亿港元在华东、西南或华中及粤港澳大湾区开设三家眼科医院，并计划在深圳开设两家卫星诊所，并升级医疗设备及强化香港及内地的信息科技系统。（新浪财经彭琳 发自香港）责任编辑：张海营 