　　资产管理董事总经理  郭家耀　　　　美股在2018年第一个交易日显著向好，科技股表现突出，三大指数均录得理想升幅，标普500指数及纳指更创出历史新高。美元表现持续偏软，美国十年期债息上升至2.46厘水平，金价大幅造好，油价则先升后回。港股预托证券普遍上升，预料大市早段跟随外围高开。内地股市亦开出红盘，人行启动临时存款准备金安排，缓解市场资金面压力。沪综指创出一个月新高，收市上升1.2%，沪深两市收市成交额为4，455亿元人民币，较前一日明显增加。港股表现强势，大市在今年首个交易日突破去年高位，资金持续流入，成交显著增加。重磅蓝筹股纷纷走强，预料港股升势有望延续，指数将进一步上试30，800点水平，下方支持在30，200点附近。　　　人行日前公布《中国人民银行关于印发〈条码支付业务规范（试行）〉的通知》，新规在明年4月1日起开始实施，列明提供条码支付服务的机构必须持牌经营之余，更需进行风险分级管理。有关风险分级机制将分成4级：风险防范能力达A级者，即采用包括数字证书或电子签名在内的两类以上交易验证，可与客户通过协议自主约定单日累计限额；风险防范能力达到B级者，即采用不包括数字证书、电子签名在内的两类以上交易验证，单一客户的单个银行帐户或所有支付帐户，单日累计交易金额不应超过5，000元人民币；风险防范能力达C级者，即采用两类以下交易验证，单一客户的单个银行帐户或所有支付帐户，单日累计交易金额不应超过1，000元人民币；风范防范能力达到D级最低者，即仅仅使用静态条码，单一客户的单个银行帐户或所有支付帐户，单日累计交易金额应不超过500元人民币。除限额管理外，新规更提出一系列防范风险措施，一是强调业务资质要求。明确支付机构向客户提供基于条码的付款服务时，应取得网络支付业务许可；支付机构为实体特约商户和网络特约商户提供条码支付收单服务的，应当分别取得银行卡收单业务许可和网络支付业务许可。二是重申清算管理要求。针对部分支付机构与多家银行业金融机构或支付机构直连进行商户拓展，进一步强化支付机构与银行多头直连的现象，明确要求银行、支付机构开展条码支付业务涉及跨行交易时，应当通过人民银行跨行清算系统或者具备合法资质的清算机构处理。三是要求维护市场公平竞争秩序。四是规范条码生成和受理。五是加强商户管理和风险管理。人行进一步规范支付行业，将有助防御风险，对行业长线发展有利。　　（笔者为证监会持牌人仕，本人及客户没持有上述股份）