　　文/新浪港股专栏作谭明磊　　　　2016年炒房的发财了，2017年炒币的升天了。　　2009年比特币诞生是个标志性事件。在区块链技术的支持下，比特币打破了传统纸币的“暗黑”盒子。作为实体的纸币的流通是看不见的，没有人知道一张纸币从哪里来到哪里去，而区块链却可以让数字货币的每一笔动向都清清楚楚有“链”可查，同时还可以保护参与者的隐私。　　区块链（Blockchain）是比特币的一个重要概念，区块链是比特币的底层技术和基础架构。本质上是一个去中心化的数据库，同时作为比特币的底层技术。区块链是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一次比特币网络交易的信息，用于验证其信息的有效性（防伪）和生成下一个区块。　　通俗一点说，区块链技术就指一种全民参与记账的方式。所有的系统背后都有一个数据库，你可以把数据库看成是就是一个大账本。那么谁来记这个账本就变得很重要。目前就是谁的系统谁来记账，微信的账本就是腾讯在记，淘宝的账本就是阿里在记。但现在区块链系统中，系统中的每个人都可以有机会参与记账。　　在一定时间段内如果有任何数据变化，系统中每个人都可以来进行记账，系统会评判这段时间内记账最快最好的人，把他记录的内容写到账本，并将这段时间内账本内容发给系统内所有的其他人进行备份。这样系统中的每个人都了一本完整的账本。这种方式，我们就称它为区块链技术。　　区块链最重要的是解决了中介信用问题。在过去，两个互不认识和信任的人要达成协作是难的，必须要依靠第三方。比如支付行为，在过去任何一种转账，必须要有银行或者支付宝这样的机构存在。但是通过区块链技术，比特币是人类第一次实现在没有任何中介机构参与的情况下，完成双方可以互信的转账行为。这是区块链的重大突破。　　当然，这项技术对于推动科技的发展肯定是有益的。2017年，区块链及相关行业加速发展，全球正在跑步进入“区块链经济时代”。在全球范围内，会出现更多的成熟应用。2016年底，“区块链”首度写入中国《“十三五”国家信息化规划》；2017年初，中国央行推动的基于区块链的数字票据交易平台测试成功。　　据说由于比特币价格火爆，于是卖币的、挖矿的、甚至卖矿机的一众喽啰们都跟着哄抬物价。现阶段市场只要是沾着比特币、区块链相关的科技概念股鸡犬升天，其中很大部分就是伪科技股，不过大部分股票也是“一夜情”，这在美股中概股表现最明显。　　美国时间2018年1月9日，伊士曼柯达公司（以下简称“柯达公司”）在官网发布公告称，将推出一项自主研发的加密货币“KODAKCoin（柯达币）”。 在消息公布后，柯达公司股价迅速上涨，盘中最高涨至7.65美元，涨幅最大超过146%，创约3个月新高。截至当日收盘，柯达公司股价报收6.8美元，较开盘价3.1美元上涨了119.35%。　　那几天，美股中概股普遍没人关注的垃圾企业，几乎都异口同声的说：我们也做区块链！继迅雷、人人公司之后，区块链项目的魔力再一次在美股市场展现。于是开盘就翻个几倍股价成为一大奇观，不过各位看官需要仔细看清楚了，大部分的中概股是高开低走，放量出货，冲进去就当接盘侠，收盘普遍一地鸡毛。（下图）　　中网在线（CNIT）的股价突然暴涨，原来是中网在线与井通科技开展区块链合作，并宣布扩展区块链行业及相关技术。　　美国LongFin公司宣布通过收购进军区块链，两个交易日股价最高涨25.5倍。　　由于区块链项目正处于热点风口之下，多个公司的实例也证明了区块链技术对于股价的刺激作用。据智通财经APP获悉，虽然目前美国并未禁止发行加密货币，但柯达公司在未来也面临着许多未知的政策性风险、技术性风险、市场价格的风险及一系列衍生的风险等等。再加上许多公司本身并不太了解区块链技术，而是通过“外包”的方式研发项目，这也隐含着许多不确定性。　　更可笑的是港股某只股票，居然改名叫“区块链集团”，为了炒股已经不要底线了。笔者想起当年A股的某企业改名“匹凸匹”，后来被中国证监会查处，股价最终也是惨不忍睹。事实上，往往股市上这类趁热点企业，基本都是不务正业，根本没有任何关注必要。　　这么说吧，网易涉及区块链业务，股价不涨；腾讯宣布自己的区块链方案，股价也稳定。偏偏一些小企业公司吼着要做区块链，股价像发疯一样的暴涨，那不是“逗猴”玩儿吗？　　要说，其他的省省吧。近期腾讯研究院发布《区块链方案白皮书》：底层数据平台及五大场景解决方案，就是打造数字经济时代的信任基石。　　腾讯区块链整体架构（图片来源腾讯研究院）　　腾讯区块链行业解决方案底层完全自主研发，拥有多项核心专利。相较国外区块链技术的引进，腾讯区块链方案在实际应用中将更加安全可控。依托于腾讯的微信支付、QQ钱包、财付通的分布式系统和海量支付能力、高并发处理能力，以及超过12年的支付账户与金融业务经验，方案在高性能、高安全性、高速接入、高效运营等方面表现出了技术优势。　　基于“自主创新、安全高效、开放分享“的设计原则，腾讯开放内部能力，搭建了区块链基础设施。在成熟的腾讯区块链行业解决方案中，数字资产、智能合约、鉴证证明等核心技术将应用于智能投顾、航空延误理赔、知识产权保护等与金融生活息息相关的多样化场景。　　据腾讯研究院介绍，以今年春节除夕开始内测的黄金红包为例，目前已开始应用区块链技术进行数字资产的并行记账，提升了内部多个系统间对账效率，并从底层有效保护用户资产安全。而且，作为数字资产平台产品的应用，未来也有更多的延伸可能。　　当前，区块链技术还处于发展的初期阶段，区块链的两个核心技术，即共识算法和加密算法，都存在很大的优化和完善空间。而且，据专家介绍，　　至于A股的区块链板块，这么说吧：作为股民，你的思想有多远，股价就有多高．．．．．．．至于有没有业绩，后来都没有后来咯．．．．．．．　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		