　　美国上周五（12日）开始进入业绩期，道指急升228点再破顶．港股今日早市强势，先高开290点报31702点，其后赌股持续走高、平保（02318）急升兼破顶之下，刺激港股最多攀升320点见31733点，再创逾十年高位．惟午后港股倒跌，一度挫147点低见31265点，港股连升14个交易日终于断缆，全日收报31338点，跌73点或0.23%，主板总成交1685.70亿元，较上日增加约21%。　　国指微升1点或0.01%，报12470点；沪指跌18点或0.54%，报3410点。　　本日为马丁路德纪念日，美国股市休假一日。　　　　港股近日气势如虹，平保上周五获北水热捧，录净买入1.5亿元，加上濠赌股造好，相信投资者或“着早先机”，预料随农历新年将至，有望带动1月或2月赌收止跌回升。　　中证监指出，日后将稳步开展H股全流通试点，以及支持符合条件的企业跨境发行债券．现时H股共250只内有152只为非全流通，市值高达2.58万亿元，预期若试点计划落实得宜，可望推高国指走势，并为港股带动大市成交额增加。　　尽管大市呈“慢牛”格局，港股市盈率仍处于偏低水平，加上隔夜拆息由月初的0.6791厘急回至今日0.1993厘，可见市场资金充裕，银行体系流动性充足，大户基金资金或流入本港股市。　　港股纵使今日回吐73点报31138，终止十四连升的纪录，但跌幅不算大，预料后市沿保力加通道顶部继续寻顶，短期或挑战31958历史高位，下行支持位暂在30000点水平。　　　　板块投资方面，除了濠赌股外，内银股亦可看好，有两个原因．其一，内银股贷款收入有望提高．尽管上年新增人民币贷款额12月同比增长大幅回落至5844亿人币，创2016年4月以来最低，但随人民币攀升，1个月Shibor急降之下，可望银行间借拆成本降低，加上若内地加快实行房产税进度，长远有利楼价平稳增长，继而增加内银股按揭贷款收益。　　其二，内地债息持续攀升，可望提高内银净息差．相信在中国经济稳定增长配合下，内地十年期债券息率提高，有望提高内银息差收入，继而提高盈利增长．因此，投资者可吼实内银股板块，作中线部署。责任编辑：卢昱君 