　　　“只需补足保证金敞口金额89790139.62元和诉讼费用496636元，3个工作日内，贷款行（浦发银行）将向法院提交撤诉申请书，并同时向法院提交解除查封（冻结）的书面申请，申请法院解除对借款人所有财产的查封、冻结。”近日，发布公告，宣称公司与浦发贷款纠纷案达成和解。　　这也意味着，与酷派存在相关债务关系、已被公众所知的3家贷款行目前的诉求都已得到不同程度的解决。　　虽然资金困境有所好转，但酷派日前遭原大股东乐视系断然“舍弃”，被其“贱卖”股份套现还债，未来发展之路依旧不明朗。　　　1月9日，酷派集团发布公告称，公司近日接到附属公司东莞宇龙通信科技有限公司（借款人）、酷派软件技术（深圳）有限公司（第一担保人）及宇龙计算机通信科技（深圳）有限公司（第二担保人）向上海浦东发展银行股份有限公司深圳分行（贷款行或原告）寄发的《关于诉讼和解的意向函》，并于1月9日收到原告《回复函》，根据回复函，各方就该案达成和解协议。　　协议称，如果借款人于2018年1月13日前，向贷款行补足本案银行承兑汇票业务保证金至人民币1.286亿元。则在借款人按期足额补足保证金后两个工作日内，贷款行将向法院提出变更诉讼请求申请，申请借款人仅承担保全费及案件受理费。　　在贷款行向法院提出变更诉讼请求申请后，借款人应于2018年1月17日前向贷款行支付贷款行已垫付的本案诉讼费用49.66万元（含案件受理费和财产保全费）。　　同时，在借款人按时足额补足本案所涉银行承兑汇票业务保证金并足额支付上述诉讼费用后3个工作日内，贷款行将向法院提交撤诉申请书，并同时申请法院解除对借款人所有财产的查封、冻结。若贷款行未向法院申请撤诉、解除查封，因此对借款人造成的损失由贷款行赔偿。　　这是继偿还平安银行债务、宁波银行撤诉、向中洲企业有限公司成功发行可转股债获5.82亿港元（约合人民币4.95亿元）经营性资金后，又一个让酷派投资人看到希望的消息。　　但值得注意的是，在2017年8月22日，一位酷派集团内部人士曾告诉《国际金融报》记者，除了讨债的3家银行（平安银行、宁波银行、浦发银行），酷派还与另一家银行有债务关系，但不方便透露是哪家银行。　　不过，近期酷派现任CEO蒋超在接受相关媒体采访时声称，现在酷派没有大的资金问题，“基本上对银行的负债都已经解决了”。　　　虽然酷派目前的资金困境得到了一定程度的解决，但其未来发展之路依旧不明朗。　　数据显示，2016年，酷派集团实现收入79.94亿港元，同比减少45.5%，公司拥有人应占亏损高达42.1亿港元。2017年，酷派业绩也并未好转，截至7月31日的营业收入约为27.16亿港元，同比下滑约52%，且流动资产已低于流动负债，偿债压力加大。　　日前，酷派原大股东乐视系更是断然选择“舍弃”酷派，“贱卖”了酷派股份套现还债。继2018年1月4日乐视出售旗下酷派8.97亿股股份后，1月11日晚间，酷派公告表示，乐视于1月11日出售所持公司剩余的5.51亿股股份，占总股本的10.95%，而后，乐视将不再持有酷派股份，历时两年半的合作终以“两败俱伤”告终。　　根据公开资料，1月4日的8.97亿股股份总成交价约为8.07亿港元，每股0.9港元，交易对象为威日创投有限公司，而1月11日5.51亿股并未透露交易价格，接盘买家为Zeal Limited，是一家于开曼群岛注册成立的公司。　　记者注意到，乐视在2015年6月至2016年期间，两次斥资37.77亿港元持股酷派股份，虽然此次5.51亿股并未透露交易价格，但参考此前每股0.9港元的成交价格，此次出售可谓是赔本甩卖。　　2017年底，贾跃亭在回复北京证监局声明中表示已将国内债务问题委托于妻子甘薇处理。甘薇本人未透露第二次抛售酷派股份所得的用途。此前，1月4日的抛售，甘薇在微博中称，抛售将直接用来偿还在招行的债务。　　未来，酷派新的大股东——威日创投有限公司能否带领其走出“泥沼”，我们拭目以待。责任编辑：白仲平 