　　　　GDP预计可达2.2万亿元，名义增长12.87%；　　全口径财政收入8624亿元，增长9.2%；　　一般公共预算收入3331.6亿元，增长10.1%；　　进出口总额超2.6万亿元，连续25年位居全国第一；　　全市科研投入900亿元，仅次于北京、上海；　　新增世界500强企业2家，累计达7家，仅次于北京、上海；　　工商主体数量达306.1万个，位居全国第一，平均每四个深圳人就有一个是老板；　　在建地铁17条，总里程297公里！　　是不是感觉与深圳2017年取得的经济成就比，其它城市瞬间成了浮云？　　深圳的名义增速在五大一线城市中遥遥领先，最厉害的是GDP增量几乎与上海相同。不出意外，深圳今年最终GDP将超过广州、香港位居全国第三！　　香港2016年GDP为24891亿港元，2017年增速为3.7%，创下近年新高，但由于港元对人民币的汇率从0.8536下跌到0.8259，所以今年香港的人民币GDP名义增速会微乎其微，乐观估计也不会超过21800亿！而深圳的研发支出要远超香港，故深圳GDP超香港几乎是板上钉钉！　　深圳GDP超香港是一个具有里程碑意义的大事件，代表着粤港实力对比的逆转！粤港澳大湾区计划，香港只会是配角，深圳才是主角，而且是发动机和大脑中枢！香港目前唯一的优势就是金融，但随着大陆企业赴港上市意愿的降低，未来香港中心地位能否维持都是疑问。　　深圳为什么会成功？个人认为根本原因是深圳是中国所有城市中受传统束缚最小的城市，在这里，人最大的依仗是才能而不是关系，政府也甘于当配角，而不是处处插手，企业有最大的自由。深圳崛起的基础力量正是人和企业！深圳的人和企业有野心，有格局！深圳大企业的心理版图是世界而非一域！正是这种追求才让深圳不满足现状，一步步成长为中国科技中心和世界著名科技之城！责任编辑：张海营 