　　　　港股周四收跌，恒指失守20日均线。全天蓝筹涨少跌多，录得2.98%升幅，为表现最佳蓝筹，其他地产股逆市靠稳；相反，科网股、内险股及消费股表现不佳。恒指早市低开284点，其后全天维持震荡格局，收市跌幅扩大，报29177.35点，跌446.48点或1.51%，成交1351亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）涨跌不一，美国GDP数据向好，道指创历史新高，与此同时科技股龙头遭重挫连累纳指大跌1.27%，创近三月最大跌幅。内地A股周四收跌，沪指连续三日回试半年线，投资者情绪低迷。11月末QFII获批额度为967.94亿美元，较上月末增加23亿美元；央行公开市场连续第四天零投放零回笼。　　港股周四收跌，恒指跳空低开，开市直接回补本月第二个向上跳空缺口位，收市量能有所扩大。港交所（00388.HK）周四小幅低开，其后震荡走低，收市跌幅扩大，报235.2港元，跌2%，成交20.2亿港元。该股连调六日，量能控制合理，上涨带量，下跌缩量，现KDJ中K线滑落至超卖区域，且股价收于布林线中轨附近，料其于该处所获支撑力度略强。如投资者看好该股后市，可留意其认购证19450，行使价260.88港元，18年6月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。