　　来源：36氪　　作者：高小倩　　最近一段时间以来，小米这家还未上市的超级独角兽成了投行和舆论关注的焦点。　　1月15日，36氪从接近投行的知情人士处获悉，业内普遍认为小米将带来一场近年来全球最受瞩目的IPO，有数十家中外投行参与了这场激烈的承销商资格竞逐。“过去一个多月，shou（周受资，小米CFO）的电话可能是全球资本市场最热的热线”，该知情人士表示。而这次承销商名单的逐渐确定，也意味着小米的IPO进程又向前迈了一步。　　上述知情人士透露，目前已有4家投行率先抢得入场席位，他们分别是高盛（GoldMan Sachs）、摩根士丹利（Morgan Stanley）、瑞信（Credit Suisse）和德银（Deutsche Bank）。不过，这份名单并非最终版本，上面的承销商数字可能会继续扩大。该知情人士表示，小米承销商名单中还将有中资投行的身影，但目前后者的名单还尚未出炉。　　另外，为小米服务的两家律所为世达国际律师事务所（Skadden）和高伟绅律师事务所（Clifford Chance）。　　竞逐小米的不仅是投行，还有不同地区的交易所。是港交所还是纽交所？这也是围绕小米IPO话题的重要悬念。港交所近期终于开放“同股不同权”，也被认为是其不想在阿里巴巴集团之后再错过小米等科技大公司的诚意示好之举。不过，前述知情人士表示，尽管最近有诸多关于小米IPO时间、地点的传闻，但至今均尚未确定。　　小米何时上市？过去数年间，包括雷军在内的小米高层曾被反复追问，但得到的答案几乎都是否定的。进入2017年以来，小米走出了低谷期，也在去年10月就提前完成了1000亿元的当年营收目标，手机出货量稳定重返世界前5，并连续创造单季历史最高纪录。同时，小米的海外市场开拓也渐入佳境，如在公认市场容量巨大的印度市场已成为冠军。那个属于小米的好时代，也被认为跟着回来了。　　2017年11月，雷军被媒体问及上市话题时，就曾表示“会到业务比较舒服的时候再IPO。”同时，林斌也表示“一家企业应该选择在正向发展阶段上市。”不过，在经过近期几轮沸沸扬扬的揣测后，随着承销商名单开始确认，小米IPO的脚步看来越来越近了。　　除了上市的消息外，小米的估值也备受关注。资本市场传递出乐观声音。2018年1月8日，36氪曾报道，有投行认为小米估值即便达到1000亿美元仍是一个合理的数字。前述知情人士也对这一说法表示认同。　　算起来，小米上一轮融资发生在2014年（获得11亿美元），当时估值450亿美元。据悉，2017年6月，雷军曾在办公室会晤了曾多次投资小米的世界顶级投资人尤里·米尔纳（Yuri Milner）。该投资人在2014年时就曾表示，小米公司的估值还有望再翻一倍以上，达到1000亿美元。　　业内人士认为，尽管手机业务仍目前贡献了小米大多数营收，但衡量小米的估值并不能只看手机业务。小米的另一半价值是在手机之外。　　有一位手机企业高管就曾表示：　　如果小米的移动互联网业务、IoT、智能硬件生态链等业务与小米一起打包上市，这几块业务大约只需要做到年营收500亿元，净利润80亿元，按互联网公司80倍PE值算的话，就能撑起6500亿元人民币（约合1000亿美元）估值，而这还没计入手机业务的价值。责任编辑：张玉洁 SF107