　　中金发表报告表示，维持对澳门博彩股看好的看法，预计行业今年受中场所带动，持续处上行趋势，决定上调对金沙中国（01928）投资评级，由原来“持有”升至“买入”，升目标价38%至49.8元，此按综合方式作估值，相当于其预测今年物业调整后企业价值对EBITDA的17倍，主要受惠于中场需求改善，及潜在派息增加（预计现股价提供股息回报5.3厘），将旗下威尼斯人项目酒店房翻新可于今年首季完成，其令酒店房间达到1.3万间（全行总体3.6万间），预测未来可受惠港珠澳大桥开通后提振的中场需求。　　该行估计，金沙于去年第四季业绩强劲，中场业务可领先同业，并上调对其预测2017年及2018年纯利预测各4%及16%，以反映行业收益率（run rate）优预期，及上调对今年博彩收入预测。　　中金称，同时上调对（00880） 评级至“持有”，并升目标价至7元。该行称，博彩股中首选在美上市的新濠博亚、（00027）及金沙，称银娱EBITDA可持续增长，以及称金沙在行业中盈利质素最佳。　　该行表示，上调对澳门2018年博彩收入增长预测，由原来10%上调至17%，调升博彩行业EBITDA增长至26%，预计行业贵宾厅及中场博彩收入可同比各上升17%及18%。该行预测，博彩股于预测2017年至2019年行业EBITDA复合增长率预测达到18%。　　智通财经整理，中金对博彩股最近评级及目标价如下表：责任编辑：李双双 