　　港股周一收涨，恒指重回29000点。全天蓝筹涨多跌少，录得4.24%升幅，为表现最佳蓝筹，其他消费股、内银股升幅靠前；相反，汽车股、部分科网股逆市收低。恒指早盘小幅高开，其后震荡向上，收市升幅收窄，报29050.41点，升202.3点或0.7%，成交878.7亿港元。　　外围市场：美股上周五收涨，三大股指高开高走，收市均创下历史新高。共和党税改议案获批概率不断加大。内地A股周一微涨，沪指盘中最高触及5日均线，盘面仍显弱势。央行将14天逆回购利率从2.6%上调至2.65%；同时公开市场单日净投放2600亿元。　　香港交易所（00388.HK）行政总裁李小加表示，很多新经济公司皆对上市机制改革表现出了浓厚的兴趣，并已经收到了越来越多新经济公司有关来港上市的查询。该股周一小幅高开，其后震荡向上，收市站上20日均线，收报236港元，升4.24%，成交37亿港元。港交所于60日均线企稳后重拾升势，现该股DIF即将金叉DEA和上穿零轴，熊差距亦有望转牛。如投资者看好该股后市，可留意其认购证29202，行使价238.88港元，18年3月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。