　　　　　　本周末天气不错，约几个好友在冬日暖阳里坐坐，可能是人生一大快意。少说废话，聊有价值的话题，是朋友间用心沟通的基本要素。恒生指数近期创下历史新高基本上没有任何悬念，关键是你赚钱了吗？你的持仓跑过恒指涨幅了吗？比如最近大家比较关心的事情有几个：　　一是周末中国央行公布的M2数据，大大出乎意料。12月新增贷款和社融大幅低于预期（5844亿和1.14亿，同比陡降44%和13%，预期1万亿和1.5万亿）。充分说明市场上可流动钱越来越稀缺，紧缩政策会不会影响大市。现在内地各行各业群众最热门的话题，除了房价，还是房价。所以在延续多年M2持续增长突然变化后，2018年的房价走势又开始抢眼。　　其二是人民币兑美元继续走高。在岸人民币兑美元官方收盘价报6.4680，连续突破6.49、6.48、6.47叁个关口，较上一交易日官方收盘价涨408点，创去年9月8日以来新高。同时，人民币对美元中间价报6.4932，上调215个基点。　　这样一个背景下，如果内地人去买美股，恐怕不得不考虑汇率影响加大。而内地A股在美股加速上扬行情中，充当全球市场的看客还会持续多久？也是值得思考的问题。A股等风来，已经在不少股票上体现，只要有点风吹草动，或许2018的内地市场也会相当不平静。　　其三是最新海关数据。2017年中美贸易总值为3.95万亿元人民币，同比增长15.2%，占我国进出口总值的14.2%，其中对美出口2.91万亿元，增长14.5%，自美进口1.04万亿元，增长17.3%，对美贸易顺差1.87万亿元，扩大13%。中国出口大增，说明美国经济的确复苏明显，接下来是欧洲经济复苏，陆续退出宽松货币政策也是指日可待。　　这里有必要指出，波罗的海干散货运价指数（BDI）_也是一路拔高。反映到全球市场上，资源类有色、原油相关期货价格屡创阶段新高，必和必拓、力拓、嘉能可，甚至包括巴西淡水河谷的股价都表现抢眼，独独中国内地的A股和港股资源股还在慢吞吞的看戏。　　第四是加密货币波动太大。投机成本太高，投资者冒然进入需要一定的心理承受压力。柯达股价连涨两日，由3.1美元飙至10.7美元，累积升幅高达2.45倍。加密货币近年价格升幅凌厉，彷彿沾上“加密”、“区块链”等词语都可以变成凤凰。殊不知鱼龙混杂，各类上市公司参与的投机博傻行为，超比当年荷兰的“郁金香泡沫”，但是既然市场热钱踊跃，搏击者需要多做功课了。看看迅雷股价在美股的暴跌，只需要相关部门一个提醒。　　按照腾讯研究院的说法，希望区块链能在一个具体场景中先行落地下来，不能再等着采用通用技术来解决问题，应该先聚焦到一个具体应用中，搞定特定某个场景的问题再说。毕竟解决一个具体问题比解决一类通用问题要容易的多。所以炒这类概念股，现在更是无厘头。　　最后，提醒大家注意的是，一月份已经开始进入企业年报披露期。一年到头，是骡子是马拉出来遛遛。不少上市企业可能在这个年底股价出现巨大波动，财报才是上市公司股价成长的主线条，广大投资者千万别按错了键。　　普通投资者对资讯的获知是稀少的，解读更是片面的。所以平时空闲的时候我们多读书，多学习，总有好处的，好在智通财经给我们提供了不少内容。　　若某一个投资者问你现阶段买什么股票？其实告知者也是盲目的，甚至某些时候，包括上市公司老板告诉你的消息，很多时候市场也不买账的。学会自己独立思考，是每一个有心人最大福祉。　　笔者前几天在《深圳航空》杂志上看访谈梁朝伟先生，他说自己有时闲着闷了，会临时中午去机场，随便赶上哪班就搭上哪班机，比如飞到伦敦，独自蹲在广场上喂一下午鸽子，不发一语，当晚再飞回香港，当没事发生过。说到底，你的烦恼太多，是因为你的世界太小。　　“港股A股化，A股港股化”，这是趋势，相信未来还会与世界大同。趁一地冬色，出去走走，你的生活或不仅仅只有股票。　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有文章任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		