　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 港股独角兽　　上周五，内地传媒《网贷之家》报道，（2318.HK）旗下陆金所拟于本月底向联交所递交上市申请，预于4月份赴港上市，承销券商包括大摩、美林、美国银行、花旗、瑞信。据悉，陆金所估值约为600亿美元。陆金所为互联网财富管理平台，注册用户超过3，000万，资产管理规模近5，000亿元人民币。　　这消息无疑可以作为平安股价的一个催化剂，看到上周五平安股价回勇，净流入达9.46亿元。据港交所资料统计，看到上周五北水净买入1.4亿中国平安。虽然占全日总成交不过3%，但若平安能扭转早前资金流出情况，便可以再次令平安成为市场中的焦点。　　值得提出一点就是平安的股价图，由11月尾出现急升后，与不少强势股一起出现回吐，若下周股价突破的话，便可以出现旗形突破，并创出多年来一个新高的位置，这时将会吸引更多图表派、技术派及北水资金追入，因此笔者认为现价还是一个不错的买入位置。　　估值方面，笔者简单而言，使用业务估值总和计算（sum of parts）。保险业务方面，2018年平安内含价值相信能站上按8000亿人民币，加上年化后新业务价值逾800亿人民币之10倍，估值达16000亿人民币。银行业务方面，最新披露的净资产2114.5亿人民币，平安持股49.56%，配以非国有银行只得较保守的0.9倍市帐率，估值达943亿人民币。资产管理业务方面，净资产457亿人民币，同样配以较中性的1倍市帐率，估值达457亿人民币。　　互联网金融方面，暂时只得陆金所（平安持股43.76%）及平安好医生（平安持股58.33%）有做到市场融资，按平安持股比例及最新估值，分别值约1680亿人民币及113亿人民币。余下其他平安业务一概不计算，总计平安总值达19193亿人民币。　　按中国平安总发行股数约182.8亿，在假设AH股没有差价的情况下，每股A股合理价为105元人民币。若每1元人民币兑1.17港元，那么H股合理价则为122.8港元。　　集团在2017年1月引入了新同事，首席策略师及集团投资者关系主管简晋思（James Garner），并在2017年全年业绩会上特别介绍给市场认识。翻查资料，简晋思曾是汇控负责追踪平安的分析员，职位为汇丰集团亚太区金融类股份常务董事（managing director），对内地保险业的运作、平安作为综合性金融机构、及资本市场怎看待平安保险自然十分熟识。从平安官网上，看到引入简晋思后透明度更高，加上大力强调平安的科网成份，相信可以将平安估值再为提高。　　过去，1平安如此巨大的综合金融集团，市场可能给予10%至30%综合企业折让，但若加入性感的科网概念，那就可以将折让减少。以现时炽热市况，按10%折让估值也合理，那么A股及H股合理价进一步最低也达94.5元人民币及110.5港元。　　平安是一家全面发展的金融集团，虽然2017年股价升了不少，但还未完全反映其合理价值。在现在港股处于牛市当中，加上今年是炒大价股的时候，市场可能给予更高的估值，相信只要长期持有便可以等股价升至相关估值水平，投资者不妨在股价回档时进场作长线步署，捕捉其潜在升幅。责任编辑：马婕 