　　港股周四期指结算日，延续近日反弹趋势。全天蓝筹股几近普涨，地产股、科网股涨势靠前，其中碧桂园再升7.91%，股价并创历史新高；手机配件股亦止跌反弹，舜光及瑞声分别涨4.69%及3.79%；反观消费股蒙牛乳业倒跌1.91%，其它石油股也有所回吐。恒指早盘高开87点后继续扩大升幅，以近最高位收市，收盘报29863.71点，升266.05点或0.9%，成交额约744.2亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股周三小幅收涨，市场交投续清淡，大宗商品价格大涨给市场带来一定支撑。经济数据，最新的12月消费者信心指数不及预期，能源股回调，但科技股出现反弹。内地A股周四反弹，酿酒及资源股板块显著造好，带动大市成交量同步有所放大。　　香港交易所（0388.HK）发布2017年运营数据，全年共有166家新上市公司，股份集资总额为5257亿港元，证券及衍生产品市场交投畅旺，尤其是沪港通及深港通成交量明显增加。该股周四高开高走，连续第四日收涨，并重返一个月高位附近，收盘报240港元，升1.44%，成交11.37亿港元。港交所月初以来为震荡反弹格局，短期均线粘合后已再次多头排列，MACD指标牛叉据呈扩大趋势，向上或有机会再次挑战11月底高位。如看好该股后市，可留意其牛证62916，收回价228.5港元，明年9月底到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。