　　这是百度上面区块链的搜索指数，可以说自从区块链诞生以来，从来没有如此火热过，也没有如此全民关注过。但与之关注度相匹配的则是相关概念股股价的涨幅。　　在A股，万德的区块链概念指数在1月份已经上涨了16%，而同期的上证指数只上涨了3.6%，区块链概念远远跑赢同期的指数涨幅。比如游久游戏（600652.SH）宣布布局区块链业务，旗下子公司国内著名游戏媒体游久网率先上线区块链游戏频道，此后，股价连续2日封涨停。　　在美股的迅雷（XNET），被称为区块链第一概念股，2017年8月，迅雷推出基于区块链技术的产品玩客云，股价随即扭转了长期的下跌态势，开始了一路上涨，8月迅雷股价涨幅达到30.06%。10月，迅雷玩客币（现更名为“链克”）开挖，股价再次迎来爆发，10月股价涨幅达到118.12%，中间虽然有一些负面消息，但依然不改股价上涨的趋势，从8月份的三块多，到最高的27块，短短几月，股价接近翻了9倍。　　区块链火了之后，很多公司也开始以各种目的开始蹭流量蹭热点。　　1月2日，人人网发布RRCoin白皮书，宣布将为社交网络提供一个开源的区块链平台“人人坊”。搭上区块链概念后，人人公司股价也迎来爆发，1月2日，人人股价大涨19.63%，3日股价暴涨47.39%，两日累计涨幅达到惊人的76%。人人公司股价暴涨两天之后，就遭到了监管部门的约谈，据知情人士称，RR Coin项目已经确定翻车，目前私募正在通知退币。所以在上涨两日之后，股价便调头向下。如今以几乎跌到起点位置。　　其他还有如港股上市公司坪山茶业（0364.HK），一家以卖茶叶为主营业务的公司，在17年11月底宣布改名为“”。但可能是这公司蹭热点痕迹过于明显，所以股价除了偶尔有异动，总体涨幅并不多。　　　　或许从股票市场看，区块链开始有了泡沫的痕迹，但是我们不应该抱着有色眼镜看待新事物的诞生。毕竟增强了对新事物的了解，未来受惠的是自己而不是别人。　　而作为投资，我们更应该抱着学习的心态去了解区块链，每次科技的变革基本都会遵循下面这张图的发展轨迹，一开始技术发展，市场开始狂热，鸡犬升天，泡沫开始膨胀，然后大浪淘沙，很多依靠故事吹起的泡沫开始破裂，行业跌至谷底，而那些稳扎稳打的公司则会从中存活下来，最终成为行业的顶尖公司。　　过去的5G概念，ARVR概念，直播概念，AI概念等等，无一不是按照这样的轨迹发展，所以也不要说炒作，炒作过后的一地鸡毛也蕴藏着真正的金子。　　互联网从90年代开始诞生，经历了2000年的互联网大泡沫，而类似于微软谷歌亚马逊这样的公司，都是从泡沫中穿越而来，成为了伟大的公司。　　所以对于区块链，从诞生至今不过8年，现在大家都非常关注，或许未来会有泡沫的产生，但是扎扎实实的公司未来一定是有巨大的潜力。未来很多区块链公司会倒闭，但是1%的公司可能就会成为现在谷歌微软亚马逊之类的万亿级公司。　　区块链目前的情况类似于TCP/IP（1969年出现的技术，30年后应用才全面盛开）或者HTML刚出来的时候找不到落地的应用。区块链目前除了比特币外，缺乏杀手级应用，比特币只是区块链1.0，而智能合约可能会是2.0，区块链的较高应用可能是对应到物联网，做到实时信用确权。　　所以作为投资，我们要寻找的，是那些具有真正实力的公司，能够穿越这种轨迹的公司，能够未来代表未来的公司。　　在我看来，港股中的美图，或许就有这样的潜力。　　　对于，很多人还是带着有色眼镜看待的。但投资，要在别人看不懂的时候进行投资，等大家都明白过来了，机会也就不大了。比如说腾讯，现在无疑是一家好公司，但是现在这个时间点，能给你带来多少的回报呢，风险和回报是否匹配呢？但放在以前，很多人也会说，不就是个聊天工具么？　　而美图，也正在加速布局区块链技术，非常有可能是港股区块链的第一股。　　1月5日，美图在招聘网站拉勾网上发布了招聘区块链技术工程师的消息，资本市场迅速闻风而动。就在当日，美图公司股价大涨11.01%，收于12.3港元，市值站上526亿港元。　　如果说起区块链，很多人相信也觉得美图会是炒概念，但是我们先看下美图董事长在区块链方向的投资经历。蔡文胜是中国投资比特币、区块链的先驱，早在2013年就投资了比特币交易平台OKCoin。近期OKCoin的海外站OKEX获得了数千万美元融资，蔡文胜仍是投资者之一。而在2017年10月OKEX更宣布将逐步转型为区块链应用和开发公司。2017年12月上旬在海南“互联网+”创新创业节上分享对区块链技术的看法时更是提出：“区块链经济的核心不在技术，而在于商业逻辑的重构。因此，这不仅仅是一场技术革命，更是一场认知革命。”　　　　简单来说区块链是一种按照时间顺序将数据区块以顺序相连的方式组合成的一种链式数据结构， 并以密码学方式保证的不可篡改和不可伪造的分布式账本。　　关于具体实现方法，讲清楚要花费较大的时间，网上有很多文章会讲的很清楚。简单举个例子，为了防止银行乱动用户的钱，把账本搬到了网上，大家都可以查看，每个用户会分到一个自己独特的代号，比如我的可能就是叫“不乱拉屎的小狗”，然后每隔一段时间，就会产生新账本的一页纸，把所有的交易都写到这张纸上面，同时会写明来源，比如这样：2018年1月1日，账本第1001页，“不乱拉屎的小狗”给了“爱洗澡的小猫”一块钱，这个一块钱来自2017年12月31日，账本第1000页上面“不乱拉屎的的小狗”钱包里的800块。这样的账本就是一个链条式的，并且所有人都能查看。　　总之可以简单记住区块链的几个核心结论：　　1，去中心化；2，所有人参与；3无法篡改　　但是对于区块链的应用，现在大家都在不断的尝试当中，而比特币就是目前最成功的一种应用。　　现在微信和支付宝这些支付中介机构都被广泛接受，我们的支付行为已经不需要实物货币，仅仅是在机房的处理器上把我账户上的钱划到了另一个人的账户上，但是这是非常中心化的行为，大家是相信这些机构不会从中作梗，但理论上存在这种可能性，支付中介从我的账户上偷一块钱放到别人的账户上，并且因为支付数据在他们手中，所以支付中介可以让这一行为很难追踪，即使我发现我少了一块钱，我也几乎无法证明。　　这也是比特币之父中本聪关于发明比特币的初衷，下文是中本聪在比特币白皮书中对比特币的描述。这个白皮书可以说是区块链的圣经。　　“互联网上的贸易，几乎都需要借助金融机构作为可资信赖的第三方来处理电子支付信息。虽然这类系统在绝大多数情况下都运作良好，但是这类系统仍然内生性地受制于“基于信用的模式”（trust based model）的弱点。我们无法实现完全不可逆的交易，因为金融机构总是不可避免地会出面协调争端。而金融中介的存在，也会增加交易的成本，并且限制了实际可行的最小交易规模，也限制了日常的小额支付交易。并且潜在的损失还在于，很多商品和服务本身是无法退货的，如果缺乏不可逆的支付手段，互联网的贸易就大大受限。因为有潜在的退款的可能，就需要交易双方拥有信任。而商家也必须提防自己的客户，因此会向客户索取完全不必要的个人信息。而实际的商业行为中，一定比例的欺诈性客户也被认为是不可避免的，相关损失视作销售费用处理。而在使用物理现金的情况下，这些销售费用和支付问题上的不确定性却是可以避免的，因为此时没有第三方信用中介的存在。　　所以，我们非常需要这样一种电子支付系统，它基于密码学原理而不基于信用，使得任何达成一致的双方，能够直接进行支付，从而不需要第三方中介的参与。杜绝回滚（reverse）支付交易的可能，这就可以保护特定的卖家免于欺诈；而对于想要保护买家的人来说，在此环境下设立通常的第三方担保机制也可谓轻松加愉快。在这篇论文中，我们（we）将提出一种通过点对点分布式的时间戳服务器来生成依照时间前后排列并加以记录的电子交易证明，从而解决双重支付问题。只要诚实的节点所控制的计算能力的总和，大于有合作关系的（cooperating）攻击者的计算能力的总和，该系统就是安全的。”　　所以比特币也可以理解成一群不信任全球政府和现存金融体系的互联网极客的产物。　　　比特币代表的区块链技术，可以理解成一种新的技术，或者一种新的互联网思维方式。在应用领域未来有很多的可能，最重要的，就是保护网络中的数据产品和信息，比如下面几种大家谈论比较多的应用场景：　　1．银行业作为一种数字化，安全防干扰的帐户，区块链实现了银行业的核心功能：即价值的安全储存和转移中心。也就是说，在将来的几年内，一波基于区块链技术的公司或将影响到银行业。　　2．支付和转账区块链技术能够避开繁杂的系统，在付款人和收款人之间创造更直接的付款流程，不管是境内转账还是跨境转账，这种方式都有着低价、迅速的特点，而且无需中间手续费。　　3．网络安全虽然区块链的系统是公开的，但其核验、发送等数据交流过程却采用了先进的加密技术。这种技术不仅确保了数据的正确来源，也确保了数据在中间过程不被人拦截。如果区块链技术的应用更为广泛，那么其遭受黑客袭击的概率也可能会下降，因此人们认为区块链系统要比传统系统更为稳妥。区块链系统之所以能降低传统网络安全风险，一大原因就是它解除了对中间人的需求。　　4．选举大家的投票“绝不可能被我们——即程序员，学校管理员或学生修改、删除。”　　5．智能合同智能合同实际上是在另一个物体的行动上发挥功能的电脑程序。和普通电脑程序一样，智能合同也是一种“如果-然后”功能，但区块链技术实现了这些“合同”的自动填写，无需人工介入。这种合同最终可能会取代法律行业的核心业务，即在商业和民事领域起草和管理合同的业务。　　6．股票交易许多年来，各个公司都在想方设法简化股票的购买、销售和交易过程，新兴的区块链技术创企认为他们能够超越以往，实现整个流程的自动化，提高安全性和效率。　　　对于美图来说，应用场景也是非常开阔，举个例子：　　1月9日，伊士曼柯达（KODK）早盘时间在其官网发布公告称，将与WENN Digital公司合作，推出自有的加密数字货币“柯达币”（Kodakcoin）。消息一出，柯达股票一度暴涨130%，破7美元，最后小幅回落，收涨近120%　　柯达此次推出了一个区块链技术支持的照片所有权管理平台Koda-kOne，和“一种以图片为核心的加密货币”柯达币。KodakOne将为摄影者提供一个存储照片的平台，任何作者都可在这个平台上售卖其作品，而柯达币将作为内部代币在该平台上使用。柯达称，发行柯达币是为了给摄影者在KodakOne的交易创造新的经济形态，同时其将有助于摄影师和代理机构对图像版权进行更好的管理。　　这个和美图非常类似，美图的用户每天产生上亿张照片，都是有用户版权的照片，但是目前的版权保护做的却比较弱。　　印象中关于图片版权比较严重的一次　　未来如果美图把用户产生的照片编入唯一代码放进区块链中，所有的照片的版权信息一清二楚，对于用户的保护会是非常好的机制。　　另外区块链代币的发行是为了鼓励大家有动力去记录账本，本质是为了激励用户去做一件事。但是这种激励行为变相产生的ICO（Initial Coin Offering）行为，因为涉嫌非法集资，所以被监管机构给禁止了。　　但是从本质看，代币的发行如果和相关行为联系起来是有帮助的，并不能因为ICO的问题而否定代币的作用。　　就比如迅雷，迅雷希望利用大家的计算器闲置的带宽去进行商业活动，所以为了鼓励用户把自己的带宽卖出去，需要奖励用户，最早用现金的方式效果并不明显，所以就尝试了代币的模式，但是可以看到用户的被突然激活了。所以这种代币的区块链技术或许可以用作激活用户。　　而美图拥有将近5亿的月活用户，美颜相机和美图秀秀等产品已经公认为是非常成功的工具性产品，但是在社交上面，一直没有有效的突破。　　目前已经有基于区块链的通信产品BeeChat出现，目前BeeChat的日活跃用户已经突破400万，并保持每天超过30万新增用户的速度持续高速增长。用户每天在BeeChat上发布超过450亿条消息，发放数千万个数字货币红包，有百余个区块链官方项目在BeeChat上建立了自己的官方社群，有数百位行业意见领袖在BeeaChat开设了自己的专栏和粉丝社群。　　所以区块链应用到社交上也完全有可能，如果通过区块链技术可以让美图产品增加社交属性。据说美图会发行代币，但我相信这种代币肯定不是为了ICO，肯定是为了增加用户的粘性，或者是为了提供给用户更多有趣的运营思路和方法。比如当下最为流行的短视频社区美拍，美拍如果对区块链技术能够进行应用，也将为用户带来体验上的升级。比如区块链技术可以优化社区中的账户体系，给每位用户分配唯一的数字身份，凸显出用户的唯一和不可替代性。同时，再通过奖励池的Token激励，可以有序的促进社区生态，增强社区的可玩性以及用户使用的粘性。　　最后美图还具有软硬结合的优势，比如迅雷能够受到追捧不仅仅是提出了all in区块链的概念，而是推出了一款基于区块链技术的智能硬件产品玩客云，同时还打造了基于区块链技术的共享云计算平台。而回过头来看，美图的智能硬件背景甚至比迅雷更加过硬，推出一款基于区块链技术的智能硬件并非难事，而在软件用户量方面，美图也超过迅雷。如果美图笃定进军区块链，其基础优势可能更扎实。　　【作者简介】 　　老匡 | 格隆汇·专栏作者　　英国海归一枚 资深TMT老顽童责任编辑：张海营 