　　港股周四收涨，恒指先跌后升，盘中见十年新高。全天蓝筹涨多跌少，录得8.7%升幅，为表现最佳蓝筹，其他石油股、内银行股升幅靠前；相反，汽车股、消费股逆市收低。恒指早市小幅高开，回补缺口后重拾升势，收市升幅收窄，报30736.48点，升175.53点或0.57%，成交1318亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）继续攀升，三大股指齐创历史新高，标普指数首次站上2700点关口。美联储公布了12月利率决议的会议纪要，显示多位联储官员支持继续渐进加息。内地A股再次造好，沪指连升5日，投资者信心空前高涨。央行连续第9日暂停公开市场操作，单日净回笼1300亿元人民币。　　恒指连升8日并且强势突破30000点关口，节后大市成交量重回千亿之上。恒指有望冲击历史新高，大市成交量或继续维持高位。（00388.HK）周四小幅高开，回补缺口后震荡向上，收市报254.6港元，升2.17%，成交24.4亿港元。该股周二大幅抽升，周三略加整固后周四重拾升势，且周四收市价为近两年最高收市价位，该股K线组合造好。现港交所均线呈全面多头排列，布林线亦开口向上。如投资者看好该股后市，留意其认购证20132，行使价300港元，20年6月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。