　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈治中　　　　1）权重蓝筹先后发力，推动恒指强势连涨向历史高位靠拢。　　元旦前后，恒生指数实现了14连阳，新年来涨幅5%。恒指目前收于31412.54点，距离历史新高仅不足580点，或1.7%的差距。这两周内，推升恒指的主力仍为腾讯、建行、汇丰、港交所等指数权重TOP5标的。尤其在本周内，港交所、汇丰等非中资金融蓝筹发力，涨幅贡献反超腾讯、建行等中资龙头。　　本周内，港元市场利率（Hibor）下行和港元贬值的趋势均逐步放缓，表明新年后资金面骤然放松给港元流动性带来的边际效应开始消退，而资金流入的作用开始增强。港股市场的情绪面和资金面仍处于上佳状态。权重蓝筹将继续成为大市上行的主要动力，且强劲业绩和补涨式行情轮动将推动资金进一步向（前瞻）估值具有优势的板块集中。　　2）2017年业绩仍有超预期空间，强劲业绩对大市的推动力量将继续显现。　　当前市场共识预期的港股市场（恒生综指成分）2017年净利润同比增幅约30%。然而，对比预期数字和已发布财报（2017年中报和部分企业的前三季报）可以发现，地产、银行（均包括中资和非中资）、周期（主要是中资）和部分可选消费企业的全年业绩预期值和已发布财报数字间差距极小。换言之，其全年业绩超出当前预期数字的概率很大。我们认为最终的业绩增幅有望达到35%。其中，地产和周期行业将成为业绩超预期最多和幅度最大的板块。因此，尽管投资者已经对2017年业绩增速有着较乐观预期，但可能并未完全反应其增长潜力。而综合考虑2017-2018年的累积业绩增幅后，前瞻估值达到金融危机以来低点水平的周期和地产板块，以及估值修复路径最为清晰和共识度最高的金融板块将继续成为上行行情的主要动力。　　◆投资建议：短期行情将偏向补涨式轮动，继续建议重视地产和周期板块机会。　　短期内流动性环境改善和业绩超预期将推动大市行情持续。权重蓝筹股将进入连创历史新高的阶段。继续看好中资金融、周期中游、可选消费龙头和医药等优质稀缺板块的估值修复机会，和地产、周期板块在业绩驱动下的上涨机会。　　◆风险提示：油价上行过快对货币政策和经济基本面产生负面影响，美联储官员发表对上修通胀预期后的鹰派言论促使美元快速反弹导致的资金面压力，高频宏观数据影响周期板块业绩预期。　　(本文作者介绍：光大证券海外策略首席分析师，2016年新财富最佳分析师评选第一名。) 
		