　　　　每经记者 唐洁 每经编辑 文多　　福晟集团反向收购佑威国际后，1月11日，正式更名（00627，HK），福晟集团的创办人潘伟明成为佑威国际的执行董事兼董事会主席，这意味着福晟集团多年来的上市梦初步实现。　　1月14日，福晟国际再发公告称，陈璐莎已呈辞公司秘书及授权代表，辞任后其职务由陈铭基接替。　　不仅仅是福晟集团，闽系房企近来上市步伐加速。据媒体报道，正荣地产集团有限公司日前通过上市聆讯，拟于1月16日赴联交所上市，计划融资46.92亿港元，在克而瑞发布的2017年度房企销售排行榜单中，正荣地产排名20，福晟集团则排名48。　　亿翰智库首席研究员张博向《每日经济新闻》记者分析称，借壳港股上市实际上为福晟打开了资本市场的大门，助力融资与价值变现。最明显的就是海外发债，明年或将成为房企争抢的一个重点，现在房地产市场集中度越来越高，没有规模难以在市场上生存。　　从集团战略来看，如果要追求这个规模，企业一定会在资本市场上有一些动作。　　　　据披露，佑威国际分别于2016年5月13日、2017年2月12日及2017年9月22日递交过三次新上市申请，2017年9月26日，佑威国际向联交所提交第四次新上市申请。　　根据公告，佑威国际拟向潘伟明旗下通达企业收购隆通有限公司全部股份及股东贷款，总代价15.11亿港元，其中通过按每股0.22港元发行64.15亿股代价股份支付，余额1亿港元通过现金偿付。　　《每日经济新闻》记者获悉，作为相对独立的企业，福晟国际未来与福晟集团会走不同类型的发展道路。不过从福晟国际新一届董事会成员来看，多为福晟集团管理层出身且家族企业管理痕迹明显。　　目前福晟国际的董事会成员包括：执行董事兼董事会主席潘伟明，执行董事潘俊钢、陈伟红、吴洋、吴继红、邓国洪、利锦荣、潘浩然，以及独立非执行董事张惠彬、麦家荣、源自立、杨小平。《每日经济新闻》记者查询公告获悉，今年27岁潘浩然，为潘伟明与陈伟红之子。　　对于外界“家族董事会”的说法，福晟集团董事、福晟地产集团执行总裁，福晟国际执行董事、福晟国际首席财务官吴继红表示：“现有的董事会中，执行董事潘伟明先生和陈伟红女士既是夫妇但也是创始人，潘俊钢先生是潘伟明的弟弟，同时潘俊钢先生也是部队出身，有着军人高效执行的特质，所以他的身上没有一般家族式企业成员的基因……其次，就我个人而言，虽然我也算半个家族成员，但在加入福晟之前我已经在合生珠江服务十几年之久，也算是资深的职业经理人，现有福晟国际的董事会不是真正的家族化，因为大部分非创始成员的职业化程度都非常高。未来我们一定会增加其他职业经理人，福晟国际还是要打造成具有国际视野的高职业化团队。”　　而作为福晟国际执行董事的吴洋，就并非“家族成员”。吴洋曾任房产执行董事兼执行总裁、外滩金融中心（BFC）总裁，于2017年加入福晟，目前的身份是福晟集团董事、福晟地产集团执行总裁、福晟商业地产集团总裁等。　　吴洋也对公司的人才观发表了看法：“福晟非常重视人才——从基层员工到管理层，注重每一位员工的发展，能够加入福晟并在此平台上实现我在商业地产领域所要追求和实现的目标，我感到很幸福。”　　　　企业项目储备是决定企业销售规模的基础。近年福晟集团来在土地一级和二级市场获取了大量土地储备，2017年新增货值仅次于中海跻身前十行列。同时，福晟集团提出了2020年“千亿”的目标。2018年1月2日，克而瑞公布了《2017年1~12月中国房地产企业新增货值TOP100》，福晟集团紧跟万科、保利以及中海之后位列榜单第7名，其2017年全年的销售额为396.2亿元，新增货值达到了3199.4亿元，货值销售比达到8.8。　　从福晟集团独立出来上市的福晟国际，将采取怎样的策略来扩充规模？吴继红表示，接下来福晟国际将以“快周转+利润均衡”的商业模型去运转，在土地投资方面，福晟会跟随国家未来5年的城市发展规划进行布局，在珠三角、长三角以及京津冀等核心城市圈重点投资，一二线城市与三四线城市会做有机结合，在一二线城市做利润，在三四线城市做增量。　　吴洋则透露，福晟国际在商业地产方面将以投资运营管理的模式来打造，向商业办公、城市运营优化等方向去发展。目前福晟正致力于打造智慧生命平台，即通过大数据将线上线下平台打通，从企业员工生活到企业自身运营方面，建立一个全产业链的综合服务平台，并运用到所有的商业综合体中。　　易居研究院智库中心总监严跃进在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，从当前房企的成长角度看，借力资本市场是规模扩大、品牌影响力扩大的较好模式，通过上市有助于此类房企迅速形成市场影响力，且在融资方面有积极的作用。对于福晟来说，公司这两年包括土地储备等工作迅速开展，也能更有力地扩充企业实力。责任编辑：张海营 