　　暗盘就是场外交易市场，在香港一般用于新股上市前交易，于新股上市前一个交易日，收盘后进行。　　　　港股交易一般是交易时段通过港交所系统撮合；暗盘交易不通过交易所系统，而是通过某些大型券商的内部系统进行报价撮合。　　最早为公司内部客户提供场外交易渠道的是辉立证券，后来其他券商也开始接入辉立证券的暗盘系统。2012年4月耀才证券推出新股暗盘买卖服务，跟现时专攻散户、俨如独市生意的辉立证券抢客。　　　　暗盘的涨跌从一定程度上体现了新股的受追捧程度，不过， 暗盘价未能全面反映市场需求，买卖盘透明度亦不高，投资者切忌以暗盘价视作该股的走势指标。　　下面随机抽取的今年上市的新股，在辉立证券和耀才证券的暗盘系统的收盘价和上市首日的开盘价和收盘价：　　　　目前暗盘交易不能在自行在系统下单，要在暗盘时段打电话给开户券商委托下单，券商通常也会立即给你你反馈成交情况。交计划在今年接入暗盘交易哦，到时不用再电话委托券商买卖。　　　　只有在主板上市的新股才有暗盘，在创业板上市的股票，由于发行规则不同，参与的风险比较高，暂时没有接入暗盘交易。　　部分在主板上市的股票，由于投资者分歧较大或者参与情况比较冷淡，最终暗盘没有成交，这些股票通常上市首日不是表现不好就是成交稀少，例如：　　　　1，大部分投资者打新的资金来源于向券商孖展融资，在暗盘的时候清掉新股可以提前一天将资金还给券商，降低利息；　　2，如果新股暗盘表现很好，可以提前获利了结，不用多纠结一天；　　3，暗盘的表现情况可以为上市后的走势提供参考。