　　1月15日，正荣地产（06158）宣布，其全球发售的股份发售价厘定为每股3.99港元（不包括1%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费及0.005%香港联交所交易费），合计将获得的全球发售所得款项净额估计约为38.44亿港元。　　智通财经了解到，正荣地产发售股份已获适度超额认购，合共收到6007份根据香港公开发售所提交认购合共179，149，000股香港发售股份的有效申请，相当于根据香港公开发售初步可供认购香港发售股份总数1亿股约1.79倍。获分配至香港公开发售的发售股份最终数目为1亿股发售股份，相当于全球发售下初步可供认购的发售股份总数的10%（超额配股权获行使之前）。　　国际发售项下初步提呈发售的发售股份已获适度超额认购，而国际发售中已超额分配1.5亿股股份。合共2，193，164，774股国际发售股份已获认购，相当于根据国际发售初步可供认购总数9亿股国际发售股份约2.44倍。国际发售的发售股份最终数目为9亿股股份，占全球发售下初步可供认购的发售股份总数90%（超额配股权获行使之前）。　　招股说明书显示，正荣地产的基础投资者（01282）旗下香港宝信资产管理已同意按发行价认购总额7.5亿元可购买的股份数目，持股比例在4.5%-5.5%之间，这意味着香港宝信资产管理成为正荣地产引入的第一位基石投资者。　　此外，（00993）日前公告已完成向正荣地产认购1959万股分配股份，最终发售价为3.99港元，认购价总额约为999.5万美元。　　本次发售所得款项净额估计约为38.44亿港元。按照计划，正荣地产将约61%即23.33亿元用作开发现有物业项目或项目阶段（即正荣滨江紫阙、南昌正荣府及武汉正荣府一期（A地块））的建设成本；约29%即11.22亿港元将用作偿还大部分现有计息银行及其他借款，全部均属项目公司的营运资金贷款；及约10%或3.89亿港元将用作一般营运资金用途。　　据招股书显示，正荣地产收益连年快速增长。2014年收益约为30.40亿元（人民币·下同），到2016年这一数值已增至146.04亿元，复合年增长率为119.2%。除此之外，已交付的总建筑面积由2014年的约43.76万平方米到2016年增长为125.11万平方米，复合年增长率69.1%。　　2017年上半年公司收益再创新高，同比增长49.6%至约80.85亿元，同时，已交付的总建筑面积同比增加37.5%至约73.75万平方米。　　近年来房地产竞争环境激烈，政府为抑制房地产市场过热，出台多项限制措施。在此背景下，正荣地产表现出色。公司在行业内的排名持续提升，同时凭借良好的声誉、高端的品牌名称、优质的产品供应赢得多项国家奖励及认可。根据亿翰智库的资料，正荣地产于2017年在“中国房企综合实力TOP200”中跃居第19位，排名行业前列。　　正荣地产是中国大型的综合性房地产开发商，公司的总部位于上海，主要从事开发住宅物业，以及开发、运营及管理商业及综合用途物业。目前正荣地产已在长江三角洲经济区、中国中西部经济区、环渤海经济圈及海峡西岸经济区建立业务据点。公司土地储备策略性地分布在中国四个核心区域的17个城市，大部分地块位于一二线城市或具有高增长潜力的城市的黄金地段。　　截至2017年10月31日，公司拥有81个物业项目的物业项目组合，应占总建筑面积1150万平方米。据招股书披露，根据公司拓展计划，其土地储备将足以支持未来三年的业务发展。　　值得一提的是，在中国城市化水平越来越高、城市家庭人均可支配收入持续增长的大环境下，正荣地产立足“改善大师”的品牌定位，致力开发主要面向中高端改善型客户的优质住宅物业。这一独特的市场定位策略，顺应行业发展趋势，相信将有助于公司继续挖掘中国房地产行业的巨大增长潜力，其未来发展值得期待。责任编辑：张海营 