　　资产管理董事总经理 郭家耀 　　　美股上周五继续造好，企业业绩理想，刺激三大指数再创收市新高。美元持续偏软，金价及油价大致向好，美国十年期债息升至2.55厘水平。港股预托证券普遍向上，预料大市早段跟随外围高开。内地股市持续向上，沪综指收市上升0.1%，连升第十一个交易日，沪深两市成交略为减少至4，613亿元人民币。港股继续保持强势，连续第14个交易日上升，指数逼近31，500点水平。重磅蓝筹股继续领涨大市，成交额亦保持畅旺。虽然港股呈现超买情况，但外围表现持续强劲，指数或先行上市历史高位32，000点水平，下方支持在31，000点附近。　　　国家统计局公布2017年CPI上涨1.6%，其中，食品价格下降1.4%，是自2003年以来首次出现下降，主要受猪肉和鲜菜价格下降较多影响。PPI上涨6.3%，结束自2012年以来连续5年的下降态势。2017年12月CPI同比涨1.8%，低于市场预期的1.9%；PPI同比上涨4.9%，略高于市场预期的4.8%。市场预期中央仍会把目标通胀率维持在3.0%，今年的实际通胀水平可能会较接近目标上限水平。虽然通胀有升温迹象，但暂未构成政策风险。另一方面，预料今年政策重心仍在于防范金融风险、去杠杆，意味货币政策将继续维持中性偏紧方向。　　（笔者为证监会持牌人仕，本人及客户没持有上述股份）责任编辑：李双双 