　　首席财务官吴继红谈上市公司未来：将与福晟集团独立运作 福晟国际更偏向招拍挂与收购　　每经记者 唐洁 每经编辑 文多　　1月11日，福晟集团对佑威国际反向收购成功后正式更名为福晟国际控股集团有限公司，即日起其证券代码（00627，HK）的简称亦变更为福晟国际。未来上市公司的主要业务方向为房地产行业，原佑威国际的服装行业将逐渐不再涉及。　　福晟集团董事、福晟地产集团执行总裁，福晟国际执行董事、福晟国际首席财务官吴继红接受媒体采访时表示，福晟国际是一家独立运作的公司，福晟集团未来的发展规划与目前的上市公司没有关系，双方业务保持独立，未来是否有合作计划目前还没有明确目标。　　　　福晟集团上市之路并不平坦，从2008年开始即被外界传出要上市，但吴继红指出9年上市之路的说法并不准确，她提到：“多年前董事长确实有资本运营的想法，2006年~2007年国家对房地产的资本管控趋严，所以当时不管是借壳还是IPO都比较困难，而真正启动上市计划是从2015年开始。”　　据了解，此前相对具有实力的闽系房企中仅剩福晟和融侨没有上市，在走向在资本化的道路上，福晟集团在借壳与IPO之间也曾做过抉择，之所以最后选择了借壳，吴继红表示：“福晟的资本化道路起步较晚，受联交所机制的影响，此次福晟国际上市的时间比我们预想的还要晚一点。”　　据悉，近两年福晟集团通过收并购在福州、深圳、郑州等地拿下70多个项目，据克而瑞统计，2017年其新增货值达到了3199.4亿元，而此次福晟集团借壳佑威国际并没将其与将全部资产注入上市公司，而是仅注入了福晟集团位于长沙的6项物业。吴继红在接受媒体采访时表示，此次收购是双方的商务选择，在佑威国际与福晟集团进行接洽的过程中，曾对福晟各个区域资产进行了评估，综合考虑中小股东意见等因素后，最终双方认为长沙物业更适合进行收购的操作。　　　据佑威国际早前宣布，拟以19.42亿港元收购长沙市的这批物业项目，代价以发行代价股份及换股债支付。后宣布这一收购物业项目的总代价下调至15.11亿港元。据悉，福晟的这6项物业，主力集中发展住宅物业及综合商住物业，设有住宅大楼、办公室、商业公寓、零售店铺、酒店及商场，总建筑面积超过140万平方米。　　据《华夏时报》报道，2014年~2016年，上述六项物业分别实现营业收入11.38亿元、9.43亿元和7.68亿元；实现净利润0.87亿元、1.23亿元和0.67亿元；对应毛利率18.1%、27.4%和25%；对应纯利率7.6%、13%和8.7%。　　从数据来看，这6项物业的净利润偏低且波动较大，对此，吴继红在接受《每日经济新闻》记者提问时表示：“长沙的6个物业项目里面有1.5个商业项目，这部分商业项目过去还处于投资期而没有进入成熟的运营期，当我们的物业项目占比较高时，物业整体的毛利率也较高。联交所也曾就此询问为什么长沙物业毛利率波动很大，实际上这是住宅与商业的结构调整对毛利率的影响十分明显所造成的，长沙物业基数较小，所以造成一旦产品结构变化明显就会使毛利率变动较大，因为商业的毛利率高于住宅，所以这是产品结构调整造成的。”　　福晟集团相关负责人表示，未来，福晟集团和福晟国际会走不同类型的道路，尤其是投资方向——比如旧改项目福晟国际一般不会参与，而这正式福晟集团的强项。同时，福晟国际未来则会采取快速的招拍挂及公司类型并购的模式以实现业绩的快速增长。责任编辑：张海营 