　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 许文昌　　　　比特币（Bitcoin）为首的加密货币热潮席卷市场，对技术一知半解的普罗大众趋之若骛，导致各种所谓货币价格暴涨，大量相关的概念推陈出新，在非理性情绪和巨量资金推动之下，比特币和一众加密货币正在经历人类历史上郁金香和科网泡沫的轮回，价格已是临近崩盘前夜，大量财富丧失无可避免。　　自2009年中本聪正式编制比特币面世以来，这种虚拟货币由本来不值一毛，到目前价格上升数十万倍，2017年单年暴升13倍，虽然以年计其实不及2011和13年，两年升幅分别达14倍和54倍。比特币现价低于1.5万美元，流通量为1680万个，市值近2400亿美元，预期2040年总量将封顶抵2100万个。　　不过去年疯狂之处在于，除比特币之外，大量其他所谓“山寨币”或替代币（Altcoins）涌现，而且价格暴涨，除了比特币分裂而出的比特币现金（Bitcoin Cash），还有大量市值数以亿计美元的大型货币被追捧，比如去年莱特币（Litecoin）涨68倍丶以太币（Ether）升118倍，瑞波币（Ripple）飙360倍。　　本来比特币核心卖点是其区块链（blockchain）技术——这种涉及电子加密的开放技术简单而言是分散式账本（ledger）数据系统，不像目前中心化的做法将数据资料存放于指定的地点，而是通过点对点（P2P）等技术延伸，将资料变为无数副本加密地存放于整个共同网络的电脑或节点（node）上，以去中心化的系统纪录运作。　　区块链源自比特币，其后出现的其他加密货币基本是在其上改良和加工，目前加密体系最值得称道的地方也在于此：一旦应用于金融交易方面，可以极低存放和交易成本快速处理诸如股份登记丶过户丶提存丶投票等，同时也可以密码钥编码形式匿名保存，也可应用在物联网（IoT）丶文书丶医疗以至社交平台等等。　　比特币过去的狂飙有一定基础，一是由于其匿名隐密性有助被制裁和资本管制时应用，如北韩被指应用比特币绕过国际制裁和收取赎金，委内瑞拉和俄罗斯等地用作走资，而两国正正也拟开发官方加密货币。地缘政经不稳时比特币需求亦大增，比如欧债危机时希腊人抢购丶北韩试射导弹也刺激日韩投资者避险。　　当然对比实体黄金这种已广为接受的商品，一连串编码组成的比特币似有不及，前者至少有观赏和装饰用途，但历史上黄金有被官方充公的历史，最着名是1930年代小罗斯福，传闻印度总理莫迪也计划货币化黄金，相反加密币较难追查，也有利犯罪活动和洗黑钱，可作价值贮存便于跨国转移，之后兑换成法币。　　但技术归技术，问题在于目前市场炒作各类加密货币价格已近走火入魔，也令原占全球加密货币的市值比重逾八成的比特币已大幅降至不足四成。比特币即使一如金本位有其发行上限，但大量技术更先进的替代币出现，也在广义增加供应，令现存加密币逾千，尚未计算每周浑水摸鱼新增的首次代币发行（ICOs）。　　最明显是本为开玩笑创建丶并以日本柴犬为标志用于社交平台代币打赏的“狗狗币”（Dogecoin），市值竟然飙涨近20亿美元，创办人也坦言其已经两年没有维护和更新，飙涨令他担心加密币前景。莱特币的创始人更把握机会以避免利益冲突为由，悉数放售所持货币，但他早前已坦言加密币是一场赌局。　　其他泡沫化例子包括：新近技术人员以用短时间写代码推出的新币竟然值上千亿甚至万亿美元，ICO市场龙蛇混杂很多均是技术毫无突破却成功圈钱，金融市场频繁出现打着区块链旗号的概念股票却获得资金青睐。比如柯达（Kodak）近期声称为摄影师作品开发区块链账簿，并发行柯达币，股价随即翻倍。　　如果勉强说柯达利用区块链技术应用于摄影尚算是为实际解决行业的版权问题作出尝试，其他自荐踏入加密货币相关行业的企业如Longfin丶长岛冰茶（Long Island）丶人人网丶迅雷甚至Line则可谓流于概念，部份开发的实质跟长期在网络讨论区的计分游戏代币并无二致，却无阻资金炒作，市况俨如科网泡沫晚期。　　全球量化宽松之下资金寻找各类资产，由于比特币每四年供应减半，掘矿难度随时间提高，加上大量新增矿工竞争，增添其价格动力。举日本为例，监管机构宽松对待比特币令其实质用途较广，加上其又没黄金般纳销售税，其他人不断赚钱又变为驱动入市的“叙事”（narrative），令日本为首的亚洲比特币交易炽热。　　由于加密货币价格狂飙，个别币种供应封顶，造成资金追入各式“相对落后”的山寨货币，价格大起大跌，取代货币已无可能，但其实际用途包括匿名性和跨国洗钱在全球实施监管诸如共同申报准则（CRS）的当下确有需求，但也是被政府打压的死穴，避险则视乎其能否一如倚重推广的商品如钻石般成功获得认可。　　但刻下比特币狂热确实接近17世纪郁金香狂热的状况——中本聪引入的比特币是进口的美丽郁金香，编码人员成初期赏花者控制高质货源，投机者涌入顺着高中低档次炒作比特币即郁金香，全民争相参与掘矿即栽种并出现期货交收，今次狂热很大可能一如当年荷兰政府干预刺破比特币泡沫。时间已在倒数。　　与郁金香不同，比特币为首的加密货币不会腐烂死亡，而且可以视乎价格割成更少的交易单位，而且背后确有可堪应用的区块链技术，不过历史轮回，一如科网泡沫时的狂热，比特币和其他加密货币价格只能通过彻底崩盘，让互联网最终回归真实改进人类生活的应用。这个时刻必然到来。或者，就在后日。　　(本文作者介绍：专业投资者丶节目主持丶行业发言人丶评论员，Godahsing.com股东倡议活动发起人。) 
		