　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，美股连日破顶，带动港强势股在外围急速抽升，料刺激恒指今高开逾200点，投资界预期，港股最快本周挑战历史高位31958点。　　本港4大强势股在美挂牌的预托证券（ADR）全线上扬，（02318），汇丰（00005），港交所（00388）及腾讯（00700），连同除息除净等因素，首3只已创逾52周高，有望延续港股14连升的最长升轨。　　倘港股今日开市反映蓝筹股外围表现，恒指料高开约286点，与07年历史高位31958个仅相差260点。　　　　市场策略师程嘉伟表示，港股今年来升得急又多，短线调整或横行压力大，不排除有投资者趁机高沽套现，但他对大市前景仍乐观，维持月内破顶预测，并建议低吸强势股。　　平保，汇丰及港交所在ADR率先破顶，股份各有憧憬。去年股价累升逾倍的平保，旗下子公司如陆金所及平安好医生已进入分拆上市最后直路，于首季先后出台，加上投资界预期其寿险新业务价值增长今年可维持双位数，获多家券商唱好，最乐观的摩根大通看130元，较上周收市价有50%潜在升幅。　　汇丰则受惠美加息，同时带动港拆息升，利好净息差扩阔，加上憧憬2月底公布业绩时有新一轮股份回购，32间券商中，27间给予买入或持有评级，最乐观的摩根士丹利，目标价89元，而其乐观情况（bull case）更看102元，较上周收市价有22%潜在升幅。　　港股踏入2018年成交持续畅旺，成交额在千亿元水平。加上，大行陆续上调港交所目标价，及多间大型新股传有意在港上市，均有助刺激港交所股价。　　年内至今9个交易日，港股日均成交额逾1195亿元，较去年全年日均成交额高约5成。成交额持续改善下，连过去长期看淡港交所的里昂亦转变看法。该行将港交所评级由跑输大市调升为跑赢大市，目标价由233元上调至310元。该行指，港交所交投量近数周较预期高，加上即将实施同股不同权及ħ股全流通试点，料有助今年交投量。　　同时，陆金所，小米，沙特阿美，及多间来自腾讯及阿里投资的公司，均传出有意来港上市。加上同股不同权料能在下半年落实，新股市场畅旺将有助港交所增加收入。　　股王腾讯ADR在外围虽未破顶，但投资界相信短线仍有力创新高。“吃鸡”游戏（即生存射击类游戏）被视为今年游戏界大热，腾讯去年底推出代理手游“光荣使命“，惟未见惊喜，落后网易（美：NTES）开发两款同类手游，故市场将焦点放在由”绝地求生“南韩开发商Bluehole的授权研发的手游版本。　　据腾讯介绍，手游版将分两版本，分别是“全军出击”及“刺激战场”，前者已取得逾6000万人次预约，后者亦于上周接受预约，暂未有数字。电脑版方面，中国伺服器已于上周五开放内部测试申请渠道，只要上述游戏上线，将有助腾讯巩固游戏龙头地位。责任编辑：张海营 