　　　　美联储一如市场预期加息1/4厘，同时参众两院领导层亦就税改计划达成原则性协议，道指连续四个交易日创收市纪录新高，不过金融股出现回吐拖累标普500指数下跌。道指上升80点或0.33%，收报24，585点。 标普则微跌1点至2，662点，纳指则升13点或0.20%，收报6，875点。　　美联储会议后宣布将联邦基金目标利率区间由1.0%-1.25%上调至1.25%-1.50%，符合联储此前预期，至此美联储今年共加息三次。不过，今次并非所有委员支持加息行动，芝加哥联储主席Evans及明尼阿波利斯联储主席Kashkari便投反对票，显示联储局内部对应否加息仍存在分歧。另美联储亦宣布，将按计划于明年1月将月度缩减规模增加到200亿美元。　　美联储会后声明指出，短期内通胀仍会低于联储局2%之目标，但中期会稳定在2%左右，将继续密切留意通胀情况；另外，预计随着逐步撤出量宽，美国经济活动将温和扩张，就业市场仍将强劲。另外，在反映未来利率变化的位图上显示，预期明年利率为2%-2.5%，意味明年或会再加息三次。　　至于税改，参众两院达成之协议包括将推动下调企业税至21%，以及下调最高档个人税至37%。美国特朗普表示将支持相关建议，并希望‘在极短时间内’签署税改议案为法案。　　港股方面，在中资金融股、汇控（00005）及濠赌股上升带动，加上A股重上3，300点水平，亦稍稍改善市场气氛。最终恒指大升428点，至29，222点。先谈汇控表现。笔者本身看好汇控股价走势，原因十分简单，在于汇控本身息率达5厘，同时美国加息有利息差表现，另外笔者相信新任主席杜嘉祺日后或会对外大展拳脚，对其有一定憧憬，因此仍可选择继续持有。　　相比之下，虽然内银股昨日亦有不俗表现，但似乎仍缺乏实质性支持，无疑资产质素有望持续改善，但在内地去杠杆下，短期阵痛在所难免，故现水平仍未能吸引笔者目光。有货者持货无妨，但若想买入的话，现阶段还是汇控较好。　　最后便是濠赌股。相关板块近期股价表现不俗，皆因10月及11月博彩收入均胜预期，以及美高梅（02282）将于明年一月有新娱乐场所开幕，令股价表现相对理想。不过，似乎本轮累积升幅不少，加上赌收表现理想等因素已充份反映于股价身上，因此现价再大升机会不高，暂亦不建议投资者追货。　　至于大市方面，昨日虽然出现反弹，但短期仍须视乎A股以及中资金融股表现。预期恒指将继续于29，000点水平上落。