　　港股周四收涨，恒指连升13日。全天蓝筹涨少跌多，盘面表现较为分散，科技录得9.03%升幅，领涨蓝筹，其他部分银行股升幅靠前；相反，继续回吐2.5%，表现最差。恒指早市小幅低开，最低回试5日均线后重拾升势，收市报31120.39点，升46.67点或0.15%，成交1271亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）小幅收跌，三大股指均低开震荡。近来美股迭创新高后，投资者停下来稍事喘息。美联储卡普兰认为今年加息3次仍是基本预期。内地A周四先跌后升，沪指连升10日，中小创亦大幅反弹。央行公开市场11日净投放300亿元。央行于1月10日重启公开市场操作，市场人士预计本月中旬央行将加大操作力度，公开市场操作将由“削峰”转为“填谷”。　　港股周四造好，恒指连升13日，为史上最长升浪，同时港股成交量亦高企。港股年初表现和成交持续升温，触发多家大行调升港交所（00388.HK）评级。该股周四小幅回吐，早市震荡走低，其后企稳回升，收市跌幅收窄，报268.4港元，跌1.25%，成交27.2亿港元。港交所近日升幅过快，多项技术指标步入超买区域，周四小幅回吐，亦是对技术指标进行修复。现大市造好，港交所略加整固之后有望继续上行。如投资者看好该股后市表现，侯低留意其认购证20132，行使价300港元，20年6月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。