　　港股周四收涨，恒指低开高走。全天蓝筹涨多跌少，领涨蓝筹，录得2.8%升幅，其他汽车股、科网股升幅靠前；相反，消费股、部分地产股逆市收低。恒指早市小幅低开，其后震荡向上，收市升幅收窄，报29367.06点，升132.97点或0.45%，成交883.2亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）小幅下跌，三大股指均高开低走，科技股整体走低。美国国会已完成税改立法，递交给特朗普签署后将生效。内地A股周四收涨，沪指收市重回10日均线之上。中央经济会议于20日在北京结束，会议强调明年将要做好“深化供给侧改革”等八项重点工作。　　（00700.HK）与深圳市住房和建设局，推出深圳市住房租赁交易服务平台。腾讯将通过云计算和大数据等技术，与深圳市住建局打造新型智慧租赁平台。该股周四随大市低开高走，收市升幅收窄，报399.8港元，升0.6%，成交73.7亿港元。腾讯股价近日于20日均线附近争执，现股价站上所有短线均线，MACD熊差距有望转牛且DIF即将金叉DEA。股价有望结束整固，重拾升势，如投资者看好该股后市，侯低留意其认购证19162，行使价420.88港元，18年7月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。