　　　　港股再升一天。港股市场继续炽热，恒指已连升　　14 天。上周五承接美股造好，恒指高开 178 点，中段时间升幅收窄，午后重拾升轨，以全日高位收市，收31，413，升 292 点，成交 1，390 亿元。腾讯（700 HK）股价靠稳，升 3.0%，收442.2 元，其他金融类股票造好，建行（939 HK）、农行（1288 HK）及招行（3968HK）日内皆创 52 周高位。美股受零售数据支持，三大主要指数再创新高，上周五道指升228 点。ADR 港股跟随上升，上周五 ADR 港股比例指数收 31，699，较香港收市升287 点。新股方面，（3309 HK）今日挂牌，上周五暗盘最高收报4.97 元，较招股价 2.9 元升 71%。　　　　北半球天气转冷，有助公司羽绒服销售。基于我们对下半年羽绒服销售增长加速的预期，我们预计18 财年（3 月年结）集团销售增长将在高单位数，而净利润增长将在10-20%左右。此外，公司上半财年非羽绒服的销售增长为78.4%，主要是增加了 3 个新的女装品牌（BUOU BUOU、KOREANO 和 KLOVA）以及 1 个家居和内衣品牌（波司登居家），公司目前正在积极寻找更多并购机会，希望在5 年的时间内拥有的品牌数量由现在的 4 个增至 8-10 个，而女装将来可能会成为增长动力。　股价已升破2 年高位，虽 14 天 RSI 达 77，但过去数天交投量增加，料可继续支持股价上升。　　买入：现价　　目标：0.9 元　　止损：0.7 元责任编辑：李双双 