　　港股周一微涨，恒指连升10日。全天蓝筹涨跌参半，地产股、煤炭股和消费股升幅靠前，其中升7.4%，为表现最佳蓝筹；相反，部分科网股、内险股表现不佳。恒指早市小幅高开，见十年新高后震荡走低，午后重拾升势，收市报30899.53点，升84.89点或0.28%，成交1286亿港元。　　外围市场：美股上周五继续攀升，三大股指均刷新历史最高纪录，道指涨逾200点。美国去年12月非农就业人数增加14.8万远逊预期，失业率仍为4.1%。内地A股周一再次收涨，沪指站上3400点，成交量亦急剧扩大。央行连续第11天不进行公开市场操作，公开市场单日净回笼400亿元。　　据英国《泰晤士报》报道，腾讯（00700.HK）正计划与于伦敦上市的缅甸社交网络公司MySQUAR，就商业合作及潜在的投资进行了磋商。腾讯周一小幅高开，其后全天维持高位震荡，收市升幅扩大，报438.6港元，升1.25%，成交78.6亿港元。腾讯近日重心持续上移，周一收市价位为历史最高收市价位，现布林线开口上行，均线亦呈全面多头排列，股价有望继续上行。如投资者看好该股后市表现，可留意其认购证27523，行使价455.88港元，18年3月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。