　　　　　　在东风雪铁龙、东风标致相继走出武汉近十年后，1月10日上午，神龙汽车官方发布公告称，自2018年1月15日起，东风雪铁龙、东风标致两个品牌部将统一迁至武汉总部集中办公，其中双品牌的市场部主要职能集中在上海办公。　　根据官网的公告显示，本次迁移意在“提升公司营销领域的沟通和决策效率”。事实上，记者注意到，早在2016年7月份，标致雪铁龙（PSA）中国与亚太总部就已经从上海迁入武汉，被业内认为是PSA与东风双方推进整合的标志。　　对此，有高层在今年年初曾向《证券日报》记者表示，PSA在上海虽然可以吸引人才，但是上海的运营成本太高，把总部放在武汉是务实的。　　值得注意的是，彼时，他就提到“近期几家法资公司，包括东风标致、东风雪铁龙、东风雷诺，基本确定了全部回武汉”。他表示，“武汉现在交通便捷，人才也多，北上广成本太高。现在整体的运作思路是长痛不如短痛。”　　而有业内人士向记者表示，此次东风雪铁龙和东风标致两个品牌部分别从上海、北京迁至武汉，与东风集团总部、神龙公司以及PSA亚太总部“会师”，将进一步加强其内部的沟通合作。　　但值得注意的是，在此公告披露后不久，网上出现了东风标致部分员工发出的联名公开信，就《证券日报》记者获取的公开信内容来看，其表示对公司决定“不能理解，不能接受，十分愤怒”。　　信中提到，“1月10日上午，公司总部突然派遣工作组在内部员工大会向员工宣布搬迁北京办公室，要在5日内到达上海或武汉办公，或者接受遣散”。公开信中指出，在此之前公司从未向东风标致全体员工就搬迁征询意见或介绍过搬迁方案，也未解释搬迁原因，只给予5天考虑时间也是“要求苛刻、强人所难”。　　对此，《证券日报》记者于1月11日下午联系到了神龙公司相关负责人，其向记者表示，网络上传出的公司要求员工“要在本月15日必须迁至上海或武汉办公，并只给予5天考虑时间，（否则）或者接受遣散”等属不实信息。他表示，1月10日是公司正式宣布告知员工的时间，也是公司与员工协商变更劳动合同工作地点的开始。1月15日是公司通知员工出差到武汉开会的时间。　　据他表述，对于同意随组织机构迁移到武汉或上海工作的员工，公司将提供过渡期安置、搬迁交通费、搬家费、安置假期、安家补贴、房租补贴、退房违约金、探亲路费等相关待遇，并提供户口、小孩入学等问题上的支持。　　而对于因家庭等各种原因不同意随组织机构迁移到武汉或上海工作，即不同意协商变更劳动合同工作地的员工，公司理解并尊重他们的个人选择，并将依法解除劳动合同，支付法定经济补偿金。　　他向记者表示，公司两个品牌部办公地迁址，是公司经营层经过慎重研究决定的一项战略性举措。目的主要是为了强化营销协同，提升沟通和决策效率，加速“重回赛道”。公司鼓励并欢迎两个品牌部的相关员工随组织机构迁移到新的办公地，并尽最大的努力给员工提供相应的便利和支持。