　　002115                                                    股份有限公司债券代码：112168            债券简称：12 三维债　　                        三维通信股份有限公司   关于公司董事辞职暨补选第五届董事会非独立董事的公告　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    一、 董事辞职情况　　    三维通信股份有限公司（以下简称 “三维通信”或“公司”）董事会于 2018 年1 月 15 日收到张洪先生提交的书面辞职报告。张洪先生因工作变动原因申请辞去公司董事及董事会审计委员会委员职务。张洪先生的辞职不会导致公司董事会董事人数低于法定人数，根据《公司法》、《公司章程》有关规定，自公司董事会收到其辞职报告起生效，辞职后张洪先生仍在公司任职经营管理岗位。　　    公司对张洪先生任职期间对公司做出的贡献表示感谢。　　    二、 董事补选基本情况　　    为保证公司董事会工作正常开展，公司董事会提名委员会召开 2018 年第一次会议，提名郑剑波先生（简历详见附件）为公司第五届董事会非独立董事候选人，同时增补郑剑波先生为第五届董事会审计委员会委员，任期与本届董事会一致，即自股东大会审议通过之日起至本届董事会任期届满。　　    公司于 2018 年 1 月 15 日召开第五届董事会第二十三次会议审议通过了《关于补选公司第五届董事会非独立董事的议案》，同意补选郑剑波先生第五届董事会非独立董事，同时增补郑剑波先生为第五届董事会审计委员会委员， 任期与第五届董事会任期一致。本议案尚需提交公司股东大会审议。　　    公司独立董事对本次补选非独立董事发表了同意的独立意见，具体内容详见公司于 2018 年 1 月 16 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关内容。　　    本次补选董事后，兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一。　　    特此公告。002115                      三维通信股份有限公司　　             三维通信股份有限公司董事会　　                  2018 年 1 月 16 日　　         2002115                                                    三维通信股份有限公司附件：　　                             郑剑波先生简历　　    郑剑波先生，男，1981 年生，专科学历，中国国籍，无境外永久居留权。2005年 3 月至 2006 年 5 月任深圳华为技术有限公司美术研发工程师；2006 年 6 月至2010 年 2 月任天人网络电视工作室负责人；2010 年 3 月至 2015 年 3 月任江西巨网科技有限公司监事、副经理；2015 年 3 月至 2015 年 4 月任江西巨网科技有限公司执行董事、经理；2015 年 4 月至 2017 年 9 月任江西巨网科技股份有限公司董事长兼总经理。2017 年 9 月至今任江西巨网科技有限公司董事长兼总经理。　　    郑剑波先生持有公司股票 63,679,132 股，占公司总股本 12.37%。与公司持股5%以上股东、实际控制人、公司董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，未受到中国证监会的行政处罚，未受到深圳证券交易所的公开谴责或通报批评，也不属于失信被执行人。其任职资格符合《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》等有关规定。责任编辑：小浪快报