　　　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣　　岁末年初，2017年私募江湖的业绩榜单已经出炉，据私募排排网的数据显示，在纳入统计的4498只私募股票策略产品中，35只私募股票策略产品在2017年的平均业绩回报超过100%，其中4家私募产品收益率更是超过200%。值得注意的是，在年度排名前10的私募中有多家因为布局港股而获得超额收益。而总体上看，新锐私募成为2017年的“人生赢家”。　　　　2018年已过去近半月，2017年私募江湖的“人生赢家”已经出炉，新锐私募成为2017年的明星。　　2017年受益于A股市场的结构性行情，私募行业总体投资回报不错，股票型私募整体收益也颇为可观。据私募排排网的数据，在纳入统计的4498只私募股票策略产品中，35只私募股票策略产品在2017年的平均业绩回报超过100%，其中4家私募基金管理人的平均回报更是超过200%，排名前10的私募管理人平均回报为188.46%，最高的为231.55%。　　数据显示，截至2017年12月30日，在4498只股票策略型私募中，有2979只私募产品实现正收益，占比66.22%。相较于2016年私募市场仅2只产品净值实现翻倍增长的局面，2017年有34只私募产品的净值实现翻倍增长。从已公布业绩来看，天成壹号、雨山寻牛1号、否极泰、优波基金、川行主观1号等5只产品是2017年股票策略私募业绩前5名。　　《每日经济新闻》记者注意到，2017年的私募冠军争夺战相比往年更为激烈，有5只产品净值涨幅均在192%以上，相互之间相差甚微。其中方圆天成郭飞武执掌的“天成壹号”凭借231.55%的收益率坐上2017年私募股票策略冠军宝座；紧随其后的是云溪基金阳勇旗下的“雨山寻牛1号”，以217.07%的收益率位居亚军；而凌通盛泰董宝珍管理的否极泰以214.19%的收益位居第三名；此外优波投资的优波基金以207.99%的收益位居第四；河洲资产旗下的川行主观1号以192.37%的收益位居第五名。　　值得注意的是，上述基金公司均是成立不久。方圆天成资产成立于2015年2月6日，北京凌通盛泰投资成立于2012年8月28日，深圳前海云溪基金成立于2016年2月16日。此外上述私募基金管理人所管理的股票策略产品并不多，最多的管理7只，最少的公司旗下仅有1只产品。　　　　《每日经济新闻》记者发现，2017年收益率靠前的股票策略私募成功的秘诀就是“坚持价值投资+配置港股”。如冠军“天成壹号”的基金经理郭飞武此前曾公开表示，他的选股策略是寻找最被低估的市场、板块和优质个股，尤其在港股市场处于低估的时候，坚持持有甚至加仓低估值港股标的，所以旗下产品获得了良好的业绩回报，旗下产品业绩大涨主要来自于成功挖掘港股通标的。　　2017年私募亚军云溪基金第一只产品成立于2016年7月12日，成立以来产品净值一路走高，2017年7月以来净值直线飙升引起关注。而云溪基金掌门人阳勇从2009年开始投资港股和美股，一直持有腾讯控股等股票。阳勇曾公开表示，他们一直以来坚持价值投资，基本上买消费医药科技行业龙头股，去年产品主要釆用了重仓出击个股的策略，公司产品业绩大涨主要得益于对地产、汽车、医药等消费升级板块龙头以及互联网板块龙头的投资。这些龙头股去年以来涨幅巨大，尤其是港股通标的内房股、汽车股等股票的上涨，更是大幅拉动了产品净值。　　还有因重仓而使得净值提升迅猛的“冬拓三号”，在2017年股票策略排名中位居第六名，“冬拓三号”基金经理王春秀曾表示，2017年6月份重仓了方大炭素，并且每天跟踪石墨电极的涨跌情况，团队也和厂家建立密切的电话联系，问询库存情况、涨价的可能性等等。等到抛售时，股价已经上涨超过200%。 责任编辑：陈悠然 SF104