　　中国国际海运集装箱（集团）股份有限公司　　                    关于高级管理人员辞职及聘任的公告　　    本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    中国国际海运集装箱（集团）股份有限公司（以下简称“本公司”）董事会于近日收到本公司资金管理部总经理杨榕女士提交的辞呈。杨榕女士因个人原因，申请辞去本公司资金管理部总经理职务。辞去上述职务后，杨榕女士将不在本公司或下属子公司任职。根据《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所主板上市公司规范运作指引》和《中国国际海运集装箱（集团）股份有限公司章程》的相关规定，杨榕女士的辞职自辞职报告送达本公司董事会时生效。截至本公告披露日，杨榕女士未持有本公司股份。　　    本公司董事会对杨榕女士在本公司任职期间为本公司所做出的贡献表示感谢！　　    本公司于 2018 年 1 月 15 日召开的第八届董事会 2018 年度第一次会议审议通过了《关于集团总部组织机构调整的的决议》，董事会同意将本公司原财务管理部、资金管理部合并成为新的财务管理部，并根据本公司 CEO 兼总裁麦伯良先生的提名，同意聘任曾邗先生为合并后的财务管理部的总经理，任期自该董事会决议日起三年。　　    曾邗先生已于 2017 年 3 月 27 日经本公司第八届董事会 2017 年度第一次会议审议通过被委任为本公司原财务管理部总经理。相关公告及独立董事意见可查阅本公司于2017 年 3 月 28 在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）及本公司网站（www.cimc.com）发布的公告（【CIMC】2017-008）。　　    现就曾邗先生的简历及相关信息更新如下：　　    曾邗先生，1975 年出生，自 2017 年 3 月起出任本公司财务管理部总经理。曾邗先生于 1999 年加盟本公司，先后任财务管理部会计部经理、财务管理部总经理助理、副总经理、常务副总经理，并于 2009-2010 年兼任中集安瑞科控股有限公司（香港股份代号：3899）财务部经理，自 2015 年起出任多家下属子公司董事，2016 年获委任为集团财务信息化决策委员会主任。曾邗先生于 1996 年 7 月毕业于杭州电子工业学院，获经济学学士学位；并于 1999 年 6 月毕业于江苏理工大学，获管理学硕士学位。曾邗先生为中国注册会计师。　　    截止本公告日，曾邗先生未持有本公司股份，持有 288,750 份可行使的本公司 A 股股票期权，行权价为人民币 10.49 元/股，可行权期至 2020 年 9 月 27 日止。曾邗先生与持有本公司 5%以上股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。曾邗先生未曾受到过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒或调查。经查询，曾邗先生不是失信被执行人。曾邗先生符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所股票上市规则》及其他相关规定所要求的任职条件。   特此公告。　　                              中国国际海运集装箱（集团）股份有限公司董事会　　                                           二〇一八年一月十五日责任编辑：小浪快报