　　新浪财经讯 1月25日基金业协会公布了基金从业人员资格考试违纪人员处理的公告，各地区有90名参考人员因违纪被处罚。一般违纪行为的”13名违纪人员给予取消考试成绩并禁考一年的处理；  严重违纪违规行为的”75名违纪人员，给予取消考试成绩并禁考两年的处理；“由他人冒名代替参加考试或者冒名代替他人参加考试的”两名违纪人员，给予取消考试成绩并禁考三年的处理。     　　具体如下：                          　　【协会公告】关于基金从业人员资格考试违纪人员处理的公告（2017年第4号）　　为严肃考试纪律，维护基金从业人员资格考试的公平、公正环境，提高从业人员职业道德操守，营造诚实守信的行业氛围，依据《基金从业资格考试管理办法（试行）》的有关规定，现对2017年基金从业人员资格考试9月全国统考及10月预约式考试违纪人员处理结果公告如下：　　一、对“携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的”、“在考试期间旁窥、交头接耳或者互打手势的”、“在考场或其他禁止范围内，喧哗、吸烟或影响考场秩序的”以及“其他一般违纪行为的”13名违纪人员给予取消考试成绩并禁考一年的处理；                                         　　二、对“帮助他人作答，纵容他人抄袭的”、“使用或提供伪造、涂改身份证件的”、“抄袭或协助他人抄袭与考试内容相关材料的”、“使用或试图使用通讯、存储、摄录等电子设备的”及“其他严重违纪违规行为的”75名违纪人员，给予取消考试成绩并禁考两年的处理。　　三、对2016年至2017年基金从业资格考试中“由他人冒名代替参加考试或者冒名代替他人参加考试的”两名违纪人员，给予取消考试成绩并禁考三年的处理。　　以上所有违纪人员禁考期内不得报名参加基金从业资格考试、证券从业资格考试及期货从业资格考试，违纪情况及处理结果记入个人诚信档案，并通报违纪人员所在单位。                　　特此公告。　　附件：2017年基金从业人员资格考试违纪人员名单（2017年第4号）　　中国证券投资基金业协会　　二零一八年一月十五日责任编辑：石秀珍 SF183