　　　　每经记者 查道坤 每经编辑 杨 军　　1月13日，日出东方（603366，SH）发布公告称，公司拟通过支付现金人民币1.62亿元收购浙江帅康电气股份有限公司（以下简称帅康电器）15%的股权。本次交易完成后，公司将持有帅康电气90%股份。　　对于此次收购，日出东方表示，帅康电气为日出东方原有控股子公司，股权收购完成后，更有利于公司对控股公司经营管理的规范，推动公司厨电产业的进一步发展。　　事实上，近年来，厨电产业竞争尤为激烈，包括方太、老板、万和、华帝等品牌强势崛起，使得帅康电器在竞争中掉队，坠入了厨电产业第二阵营。而被日出东方收购后，帅康电器能否借助上市公司的资金实力和渠道资源，加大其在行业中的竞争力，有待市场进一步检验。　　　　早在2016年12月4日，日出东方就发布公告称，公司于2016年12月2日与帅康集团有限公司（以下简称帅康集团）以及帅康集团实际控制人邹国营及其他股东签署《股权转让之意向书》，公司拟以不超过人民币7.5亿元的现金收购帅康电气75%的股权。　　随后，在2017年2月18日，日出东方发布公告称，公司拟通过支付现金7.35亿元收购帅康电气75%的股权，交易双方已于2月17日签署了《股份转让协议》，本次收购完成后，帅康电气将成为上市公司控股子公司，纳入上市公司合并报表范围。对于此次股权转让，其中6.95亿元由日出东方支付至帅康股份账户，用以偿还帅康集团对帅康股份、帅康营销、帅康热水器的债务，股份转让款中的剩余4000万元由日出东方支付至交易对方帅康集团账户。　　此外，在公告中，帅康集团承诺，标的公司在2016年、2017年、2018年三年（“利润补偿期”）之经审计累积净利润不低于3亿元（“承诺净利润数”），其中：2016年、2017年、2018年净利润分别不低于8500.04万元、10200.05万元、12240.06万元。　　在首次收购帅康电器时，日出东方在公告中表示，本次交易完成后，上市公司将通过标的公司帅康电器在厨房电器领域多年的积淀迅速进入厨电市场，形成厨电业务与上市公司原有业务并重的局面，优化产业布局，以提升公司未来持续发展能力、盈利能力和抗风险能力。　　值得注意的是，随着此次日出东方继续收购帅康电器15%的股权，通过两次收购，日出东方已经持有帅康电器90%的股权。　　对于此次收购，《每日经济新闻》记者致电日出东方，公司表示一切以公告内容为准。　　　　公开资料显示，日出东方主营业务为热水器等太阳能热利用产品的研发、生产与销售，其旗下拥有“太阳雨”和“四季沐歌”两个较为人熟知的品牌。　　不过，随着太阳能热水器市场下滑，日出东方近年来也一直在寻求新业务发展，四季沐歌也向净水器、厨电、空气净化器等多品类的业务转型扩张，解决经营业务单一的问题。　　而帅康电气主营业务主要包括燃气用具、吸油烟机、空调、家用电器的制造。其中，帅康电器一度是厨电行业“方老帅”（方太、老板、帅康）中的一员，占据很重要的市场份额。　　公开资料显示，帅康吸油烟机从1996年起，连续数年都是市场综合占有率、市场销售份额、市场覆盖面三项指标全国第一，帅康商标也成为中国驰名商标。　　不过，经过多年的市场竞争，帅康电器被远远地甩开，掉入第二梯队。市场研究机构中怡康统计数据显示，2016年厨电市场整体份额排名中，帅康电器在吸油烟机线下市场份额排名第六，市场份额仅3.1%，同比下降0.4%，线上市场份额排名第七，仅2.6%；燃气灶线下市场排名第九，仅2.9%，同比下降0.3%，线上市场排名第七；而各类热水器市场份额排名中，帅康电器均不在前十之列。　　对于帅康电器被日出东方收购，家电产业观察家洪仕斌认为，企业市场份额不断下降、经营不善是帅康出售股份的主要原因。　　不过，券商行业分析师曹蓉对《每日经济新闻》记者说，“日出东方收购帅康，给帅康带来最为直接的资金、人才与渠道营销资源。通过资金支持，可以为帅康进一步抢占市场份额。同时，结合日出东方自身的太阳能热水器销售渠道，也可以为帅康提供更大的市场空间。” 责任编辑：陈悠然 SF104