　　　　：苏宁金融区块链研究已有实际应用落地。　　预计2017年盈利9581.15-11307.49万元，比上年同期增长11%-31%。　　：子公司格兰特与美伦纸业签订寿光晨鸣化学浆项目中水回用系统总承包合同，合同金额31718万元。　　　　　　证监会副主席姜洋在亚洲金融论坛表示，金融科技的发展带来了新风险。金融市场操作走向智能化后，当技术出现问题人工可能很难控制，比如“乌龙指”事件。违法违规行为也有非常大的冲动，很多违法行为“挂羊头买狗肉”。另外，当前进入了大数据时代，大量的数据应用上也存在风险，要思考如何去监管。　　　　日前发布的《关于广州市2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年计划草案的报告》中透露，广州将发挥粤港澳大湾区核心增长极作用，并争取设立粤港澳大湾区国际商业银行。　　　　从广州港务局获悉，今年起，广州市将启动新一轮建设国际航运中心三年行动计划。未来三年，广州港航项目计划投资1000亿元，争取到2020年，广州港货物吞吐量达到6.5亿吨，集装箱吞吐量达2500万标箱，国际航线达到120条。　　　　张小龙今日在2018微信公开课PRO上表示，公众号的进展有点慢，但也在尽力改进，不少人期待发布公众号APP，以前做过但没发布是因为达不到期待，手机端应该很快会发布，公众号的苹果端赞赏很快会恢复，赞赏会有很大改动，本质应该是对作者做赞赏。订阅号不会做信息流，信息流可以通过看一看实现。　　　　中国煤炭运销协会今日表示，“CCTD秦皇岛动力煤价格”所采集的环渤海地区三种现货动力煤价格终止上涨。其中，CCTD5500报收于617元/吨、CCTD5000报收于598元/吨，均与1月8日发布的价格持平。　　　　证监会副主席姜洋出席在香港举行的亚洲金融论坛时表示，近年来，中国证监会不断加强内地与香港两地资本市场务实合作和双向开放，陆续推出了沪港通、深港通等一系列重大举措。进一步加强两地监管和合作，维护两地资本市场及互联互通机制平稳运行。稳步开展H股全流通试点；继续支持符合条件的企业跨境发债；积极参与“一带一路”建设、人民国际化、粤港澳大湾区建设等重大发展战略。责任编辑：凌辰 SF179