　　　　二三四五（SZ.002195）年底核销的2.7亿消费贷坏账，一笔抹掉了二三四五自2014年以来，有完整会计年度记载的互联网金融业务全部利润。加上2017年上半年计提的1.24亿元坏账准备，预计二三四五2017年因互金业务坏账计提和坏账核销损失的利润将近4亿元。　　2017年是二三四五进军互联网金融和消费贷的第四个年头，伴随着公司互联网金融业务和营业收入的高速增长，风险在这一年开始凸显。　　　　相较于2017年才转换跑道切入互金业务的A股公司，二三四五凭借互联网出身的基因优势，早于2014年互金业务刚刚方兴时即开辟了业务第二战场——平台网贷。2014年8月，二三四五贷款王平台上线（早期平台名称为“随心贷”），平台公司载体为“上海二三四五金融科技有限公司”。数据显示，2015年互金业务实现销售收入913万元，利润-731万元。2016年，互联网金融服务实现销售收入2.06亿元，净利润1.11亿元。　　2017年，始见二三四五大量计提坏账准备。仅上半年，即计提1.24亿坏账准备。半年时间，坏账吞噬了2016年全年的互金业务利润。　　2017年下半年，公司又针对一笔M4（借款时间超过4个月，含4个月）逾期的资产包计提 了2.7亿元坏账准备，并于年末将坏账准备尽数核销。这样一来，2017年上半年实现的2.39亿元互金净利润，又被吞噬贻尽。　　根据公司公告，2017年12月27日，公司子公司与广西广投签订了《债权转让协议》，以528万元的对价转让了这个原值约2.7亿元的应收款项资产包。　　1月13日公司回复交易所问询函的公告显示，本次应收款项转让导致应收款项账面原值减少2.7亿元，同时核销坏账准备2.7亿元。而该等应收款项100%计提坏账准备对应的期间为2017年7月30日至2017年11月27日。　　也即，继上半年计提1.24亿元坏账准备后，下半年又计提了2.7亿元坏账准备，并于年底核销。合计影响2017年互金业务利润4亿元。　　2015，2016年及2017年上半年，互金业务实现的营业收入分别为914万元、2.06亿元、5.46亿元，业务规模呈高速增长态势，然而高增长的背后，是先期实现的利润，被后期计提的逾期坏账吞噬，吞噬的周期也在加快，由一年，变为半年。　　　　　　二三四五公司2017年演绎的“贪吃蛇”游戏，一定程度上揭示了整个互联网金融业态，尤其是面向分散客户的小额消费贷和现金贷的盈利模式——当期业务的规模产生的利润大到足以覆盖前期业务沉淀的呆坏账，方能保持现金流和盈利为正。　　然而风险在于，不断扩大的业务规模，意味着同比例产生同样规模的呆坏账，一旦业务规模扩张触碰到了行业天花板，这一盈利模式即面临歇菜，这在专注于做分散的、小额网贷业务的公司，尤为明显，因为后者面对的应收对象数以万计，单笔次催次成本高企，催收成效低微，最终只能做呆坏账处理。　　在回复交易所的监管函文件中，二三四五提到，以公司对历史经验数据统计，借款时间超过4个月的应收款项实际回款率极低。据公司披露，这2.7亿资产包，是面向个人的500-5000元的消费金额产品，涉及笔数超过18.51万笔。　　事实上，这个2.7亿元资产包，自三四五从合作金融机构处接手至核销，只收回了183万元。公司称，“尽管公司或公司委托的第三方机构已多次通过短信、电话等远程方式进行过催收，但相关债务人的继续履约意愿或履约能力较低。”　　尽管前有e租宝被查、钱宝网实控人自首，后有红岭创投宣布旗下互金平台清盘（红岭创投业务主要为大额标的）、二三四五大额计提坏账，仍没有阻止上市公司拥抱互金业务的热情。2017年以来，仅A股市场即先后有（SZ.002417）、（SZ.002647）、（SZ.002558）等公司转型或加注互联网金融业务。在全球资本市场，中国金融科技公司登陆的案例也越来越频繁：10月趣店成功于纽约所上市；11月，和信贷在美国纳斯达克上市。尤其在趣店赴美上市的成功示范下，这一趋势显然还没有停止。　　趣店上市前后，路透社分析数据显示，中国家庭负债与收入比低，消费贷渗透率低仅7%，而美国有20%。高盛预计，消费相关的第三方支付市场规模将在2020年达到31.6万亿人民币（截止2016年数据为13万亿人民币）。　　一面是潜力巨大的金融需求，一面是信用体系欠完备导致的行业高风险；一面是互金公司和互金业务继续登陆资本市场，一面是类似二三四五2017年演绎的巨额坏账计提，2018和2019年，互金行业将续演冰火两重天的剧集。责任编辑：高艳云 