　　■本报记者 龚梦泽 　　1月11日，SITECH新特重磅发布品牌LOGO并宣布美国硅谷分公司启动。《证券日报》记者注意到，作为贵州本土首家获邀参展美国拉斯维加斯CES展的新能源汽车品牌，SITECH新特从10日惊艳亮相CES智慧城市馆到品牌发布会的召开，吸引了来自国内外众多媒体和业内人士的广泛关注。　　值得一提的是，就在亮相CES之前不久，SITECH新特公布了其与、摩拜单车的战略合作。据新特方面介绍，未来公司将联合一汽轿车合作开发、生产及销售新能源汽车系列产品，与摩拜单车共同探索中国共享出行经济的广阔市场。　　SITECH新特联合创始人兼CEO先越表示：“汽车行业这几年的变化比过去30年的变化都要大得多，短短5年，更绿色、更智能的电动汽车从默默无闻开始走进大众视野，这是一件很有意义且很酷的事，所以SITECH新特顺势而生。”　　据新特首席设计师Cedric Allemann介绍，新特电动汽车车标的设计，是从今日展望未来、奔向未来，是新科技与舒适驾驶的平衡。记者注意到，SITECH新特展出的这款汽车整体设计科技感十足、线条十分流畅，仅从轮廓来看这款造型亲近、悦人的产品大有成为新能源汽车黑马的潜力。　　据了解，目前SITECH新特与一汽轿车合作的这款车型已经完成数据冻结，正在全面推进研发生产，工程样车将在2018年北京国际车展亮相，第三季度正式投放市场销售。同时，SITECH新特、中国一汽及电庄股份与摩拜科技共同合作开发的共享汽车也将在同期亮相。　　在模式已经逐渐趋同的背景之下，身处其中的新能源汽车竞争者，到底应该如何构建自己的核心竞争壁垒？先越表示，SITECH新特将怀着“科技之上，新生独特”的愿景，让全球电动智能出行更加亲近悦人。先越同时称，生长在贵安新区，有着最新的智能水平支持和资金保障的SITECH新特，将会通过创新且差异化商业模式携手全球顶尖合作伙伴打造全新出行工具。　　作为智能化汽车国际化进程中重要一环，随着SITECH新特美国硅谷分公司的正式启用，美国分公司相关负责人表示，“硅谷分公司将为SITECH新特汽车的横向开放和纵深发展提供全新的研发和全球资源的整合平台，加速组建先进团队，引进优秀的顶尖人才。”　　事实上，新能源汽车“黑马”SITECH新特的全球化布局早已开始。据记者了解，目前公司资本及品牌中心坐落北京，总部及生产制造中心位于贵安，整车研发中心位于杭州，造型设计中心将选址都灵。　　自2013年特斯拉Model S上市大卖以来，中汽车产业如雨后春笋般密集涌现。虽然传统汽车公司有稳定的资金来源，有资源优势，有消费者已经接受的品牌，但受固有业务和体系的牵制，它们的转型速度可能会慢；另一方面，互联网造车势力中真正具有智能产业链以及政府政策性加持的企业也并不多。相比前两者，坐拥国家级新区、拥有贵安新区强大互联网优势和国企背景的SITECH新特在众多造车势力中则拥有了诸多独特优势。　　事实上，除了车型产品本身，要推动新能源汽车的量产普及，必然要完善配套设施的齐备。SITECH新特深知这一点，早在2016年5月初，贵安新区、贵安新能电桩公司共同打造的新能源汽车“车桩网”一体化运营平台开始运行，它打通新能源汽车、充电桩、充电站等底层硬件的数据通道，通过车、桩、出行一体化整体布局，实现了新能源汽车的智能运营管理。　　同时，贵安新区开发投资有限公司还为SITECH新特在内的企业投资70亿元建设了新能源汽车全产业链，包括完整的“冲、焊、涂、总”四大工艺，自动化率高达90%的智能工厂，占地超过1800亩，计划于2018年投入总装车间使用，2019年全面投入使用。