　　　　每经记者 沈溦 每经编辑 赵桥　　股价连续跌停，大股东股权质押接近警戒线，临时股东大会遭中小股东“拆台”……近日的步森股份（002569，SZ）可谓“麻烦”连连。　　但多事之秋并未就此结束，上周，步森股份又连收深交所和浙江证监局两份关注函，对于公司股东大会期间出现的公司高级管理层集体缺席，以及蹊跷的投票结果发问。《每日经济新闻》记者注意到，目前公司对于关注函尚未回复，而新进的实控人赵春霞则通过相关媒体连连发声，对公司未来发展战略及具体措施等事宜进行详解。　　　　在2018年1月5日举行的步森股份临时股东大会上，出现了公司多名现任管理层缺席，大会议案连遭否决并投票率惊人一致的情况。（详见每经网1月8日刊发《步森股份董事换届：十名高管候选全被否控制权变更添变数》）　　对此，1月8日和1月9日，深交所和浙江证监局连续向步森股份下发关注函。浙江证监局要求新控股东重庆安见汉时科技有限公司（以下简称安见科技）说明与控制权出让方上海睿鸷资产管理合伙企业（有限合伙）（以下简称睿鸷资产），就后者投票权委托期限说明具体时间、是否可撤销或其他核心条款等。显然，对于新进安见科技到底能不能保证上市公司控制权稳定存在质疑。　　公开资料显示，2017年10月下旬，步森股份宣布，睿鸷资产拟以10.66亿元的价格，将所持16%股份转让给安见科技。同时，向安见科技委托其持有的剩余13.86%股份的投票权。由此，安见科技成为步森股份新任实控人。　　然而蹊跷的是，在2018年1月5日的临时股东大会新一届董事会换届选举中，仅有选举陶宝山为第五届董事会独立董事的议案获得了有效表决权的49.28%，其余所有人事议案的同意比例均无一例外地定格在了“48.44%”这一数字上。据公告显示，出席本次会议的股东及股东代表219人，代表有表决权的股份1.02亿股，占公司总股本的73.21%。　　浙江五联律师事务所高级合伙人、金融与证券业务部主任沈宇峰律师分析称，根据浙江证监局下发的关注函，安见科技作为控股股东，其实际控制的股权比例仅16%，另一部分由受让投票权而来，由于未披露该协议的细节，其委托的投票权是否会因为股东之间出现争议而产生变化，导致公司实控人的不稳定进而对上市公司造成影响是监管层的关注重点。　　此外，根据临时股东大会当日的投票比例显示，占股73.21%的股东投票出现了高度一致的情况，尤其是其中网上投票占比超过38.76%，其投票率明显也“出奇”一致。　　在浙江证监局关注函中，同时要求步森股份联系重庆信三威投资咨询中心（有限合伙）-昌盛十一号私募基金、孟祥龙、邢建民、证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户、上银瑞金资产––慧富9号资产管理计划、华润深国投信托有限公司–华润信托–恒远华银精治1期集合资金信托计划、中泰证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户、杨祥春、华润深国投信托有限公司–华润信托–恒远和聚1号集合资金信托计划、黄忠等股东，对是否存在或有意成为一致行动人，是否有意进一步增持谋取公司控制权等问题进行答复。　　“出席临时股东大会上现场的股东往往持股率较高，出现投票一致的情况并不奇怪，而网上投票的股东持股比例小，投票惊人一致的情况如果说是巧合概率实在太小，在监管层的关注函中，所列举的股东持股有超过5%的股东，同样存在多名散户股东，显然监管层注意他们的投票相同的问题。”沈宇峰分析称。　　沈宇峰进一步表示，上述问题结合在一起，问询的重点直接集中在步森股份目前的控制权，是否如表面看到的由安见科技掌握，尤其是本次临时股东大会一旦被查实确实存在中小股东联合抵制的情况，已构成了实质上的一致行动人，背后实质上存在“幕后大股东”问题。　　　　《每日经济新闻》记者注意到，在关注函中，监管层对步森股份目前的公司治理情况也颇为关注，深交所要求公司说明部分董事、监事以及公司高管未能到场原因，以及议案被否对公司具体影响与未来安排。浙江证监局则提出在新任董事会未选举之前，请现任董事会提出确保公司合法合规经营，并保护投资者合法权益的具体方案。　　沈宇峰表示，摆在步森股份面前的除了战略转型问题外，更迫切的是如何回复监管层、股东、市场的质疑，尤其是临时股东大会中表现的乱相，管理层之间是否有预谋缺席，中小股东联合对抗大股东成功是否意味着公司存在“幕后实控人。”　　对此，公司大股东安见科技实控人赵春霞频频公开发声“救场”，对股价问题，她表示，“此前二级市场杠杆资金遭平仓使得公司股价连续大幅下跌，中小股东存在较大的不满情绪，进而导致公司本次董事、监事换届出现了这样的结果，不能说是存在股东内部不和的问题。我们正在积极进行股东内部沟通，会在下一次选举时尽力解决这样的问题。”　　赵春霞同时明确步森股份还是会照着金融科技的转型方向来实施，并提出未来步森股份会涵盖三个部分的业务。一个是产业供应链金融，即通过与产业的深度合作，为其提供供应链管理服务。比如现在和步森集团的战略合作，计划合资成立一家纺织行业供应链管理公司。此外，步森股份未来发展的第二个方向为场景供应链金融。第三个方向是为传统金融机构提供的金融科技服务。　　不过，在针对互联网金融监管加码的形势下，公司远景的战略规划是否能对市场信心带来直接提升？记者就此致电并短信咨询步森股份董秘，但截至发稿未收到回复。　　中国电子商务研究中心主任、研究员曹磊表示，目前互联网金融领域准入门槛明显提高，无论是上市公司转型进入，还是原有互联网金融企业发展，都将面临严格的监管问题。　　浙江天堂硅谷产业并购部总经理李明则称，近期“炒壳股”预期明显遇冷，金融科技公司需要大量的人才、技术储备，加上步森股份原有主业与转型方向协同性较差，未来难言利好。　　　　◎公司董事及监事在审议议案时是否存在与其所代表的股东的意见不一致的情形　　◎公司部分董事、监事未出席本次股东大会，以及部分高级管理人员未列席本次股东大会的具体原因　　◎公司董事会、监事会及股东大会的日常运作是否正常与规范 责任编辑：陈悠然 SF104