　　　　　　　　近期，不断有上市公司大笔认购私募基金，如辰欣药业、金禾实业、浙江龙盛等上市公司纷纷公告用大额资金购买私募产品，尤其是金禾实业，虽然在2016年出资1.1亿购买了3只私募产品，最后仅赚了401万元，但近期，不仅于2017年12月5日，出资3600万元认购两只私募基金，还在2018年1月5日，再度出资4000万元购买两只私募资管产品。对此，私募排排网研究中心指出，上市公司和私募基金是是优势互补，双方合作是双赢的结果。　　　　虽然买私募基金“踩雷”，但并未给上市公司购买私募基金产品造成多大的负面影响，近期不断有上市公司出手认购私募基金，如辰欣药业、金禾实业、浙江龙盛等纷纷用大额资金购买私募产品。其中，金禾实业曾在2017年12月5日公告称，出资3600万元认购了两只私募基金，分别是与上海亿信伟业股权投资基金签订合同，出资2000万元认购亿信金禾稳健私募证券投资基金1号A类份额，同时还与上海古木投资签订合同，出资1600万元认购古木金禾1号私募证券投资基金A类份额。　　金禾实业似乎热衷购买私募产品，在2018年1月5日公司再度公告称，出资4000万元购买两只私募资管产品，其中与长沙明爵资产签订合同，出资1000万元认购明爵金禾1号私募投资基金份额，明爵金禾1号私募基金将单位净值0.9300设为预警线，将单位净值0.8500设为止损线；金禾实业还与资产管理公司签订合同，出资3000万元认购财通证券资管财鑫78号资管计划。《每日经济新闻》记者注意到，金禾实业1月13日发布的董事会决议公告显示，审议通过了《关于使用自有闲置资金进行风险投资的议案》，同意公司在保障日常生产经营资金需求以及投资建设项目资金需求的前提下，同时在有效控制风险的前提下，使用不超过15亿元的自有闲置资金进行短期风险投资，提高公司及下属子公司存量资金使用效率与效益，实现公司和股东收益最大化。　　无独有偶，浙江龙盛于1月12日晚间发布公告称，公司与浙江义乌市檀真投资签署合同，认购正心谷价值中国精选私募证券投资基金4亿元。　　对此私募排排网研究中心告诉《每日经济新闻》记者，2017年以来多家上市公司购买私募产品，一方面是公司的闲置资金在银行的收益率太低，购买私募产品特别是股票策略的优质私募基金可以获得较好的收益，降低上市公司的负债率。另一方面上市公司积极购买私募产品，也和私募基金行业快速发展有关，优质私募基金以追求资产长期、稳定、持续增值为宗旨，这和闲置资金较多、寻找合适理财产品的上市公司是优势互补，双方合作是双赢的结果。 　　从金禾实业认购的私募产品情况看，多是优先级份额，其中亿信金禾稳健私募证券投资基金1号采用了A、B份额的分类安排，金禾实业认购的是A份额，B份额由管理人自有资金认购，两类份额分别募集，合并运作，而管理人认购B份额不低于基金资产总值的20%。此外，古木金禾1号私募证券投资基金也同样分为A、B份额，A份额根据合同约定，按净值占比获取投资收益或承担B份额补偿后的投资亏损，并承担约定管理费。B份额是仅限管理人以自有资金认购，两类基金份额的初始配比原则上不超过4：1。　　有意思的是，《每日经济新闻》记者发现，金禾实业过往的投资私募基金收益并不高。如2016年5月3日，公司与北京神州牧投资基金签订合同，出资3000万元认购了红炎神州牧基金，金禾实业已经在2017年7月28日赎回部分份额，赎回到账资金为1350万元，而剩余份额转让给其他投资者，转让价款为1650万元，也就是说，金禾实业购买了这一基金基本上一分钱没赚。　　再如2016年8月30日，金禾实业出资4000万元认购了海航期货-春秋1号资管计划的优先级份额，该计划于2017年4月27日赎回，本金4000万元和收益329.09万元如期到账；而在2016年12月8日，金禾实业与江苏兴佳利业股权投资基金签订合同，出资4000万元认购兴业观云私银家族尊享23号分级私募投资基金的优先级份额，该基金于2017年11月20日赎回，本金4000万元和收益72.36万元已如期到账。初步简略估算，金禾实业2016年合计出资1.1亿元购买私募产品，最后仅获得401万元的收益。责任编辑：张恒 