　　“尽可能对部分优质企业制定出有针对性的制度创新模式，提升市场对优质企业的包容性，而且更需要营造出良好的发展土壤。”　　近年来，无论是上交所、深交所，还是港交所等，都释放出引入优质企业的信号。就在近日，证监会主席助理张慎峰提到了“把好企业留在国内，让好企业尽快上市”，更是引起了市场的高度关注。　　这些年来，无论是上交所、深交所，还是港交所，都似乎错过了一些优质企业。其中，对于“同股不同权”的方案，一度被认为会损害公众利益被迫搁浅，而如今随着港交所的政策规则调整，热议多时的“同股不同权”，也最终有逐渐放开的趋势，这也是为优质企业的引入，创造出了有利的条件。　　各大交易所之间激烈比拼，不仅仅体现在市场规模、IPO数量方面，还体现在优质市场资源的争夺与竞争。　　曾经因市场自身的约束，我们错过了京东、阿里巴巴等优质企业，而这些企业也无奈远赴海外上市。从本质上分析，对于不少中概股企业，尤其是优质中概股企业而言，其回归至内地资本市场的意愿会比较强烈。局限之处一方面在于这类优质企业的自身结构问题，另一方面则在于私有化退市程序复杂、内地监管政策的约束等。　　事实上，这些年间，我们也可以发现市场对优质企业的开放程度也在逐渐改善。其中，以港交所为例，“同股不同权”的放开，当属一个重要性的举动，也是为部分优质企业的回归创造了有利的条件。至于内地市场方面，近期奇虎360借壳回归的系列动作的顺利开展，也足以体现出内地市场对优质企业回归的欢迎态度，未来不排除仍会对优质企业的回归乃至发行上市创造出更多积极条件，并为其打开更多的融资渠道。　　“中小企业多，融资渠道少”，这是内地市场长期存在的问题。关键之处在于中小企业虽多，优质企业却不多。然而，对于优质企业的引导回归以及引导上市，一方面需要为优质企业的回归上市创造出更多的有利条件；另一方面则需要对监管政策要求的适度调整，而对于内地市场而言，优质中概股企业迟迟不能完成私有化退市，或加速回归的进程，从很大程度上还是要看内地监管政策的变化状况。　　除此以外，还有一个很重要的前提条件，同时也是优质企业非常关心的问题，那就是市场发展土壤的问题。　　一个健康成熟的市场，优质企业的成功上市，有望进一步引导其他上市公司的加快发展，并为其起到积极引导的作用，无论是对市场发展，还是对上市公司的持续壮大，还是具有深远的影响，这也是一个良好的市场发展环境。若发生了“劣币驱逐良币”的效应，则优秀企业的引入不仅没有起到良好的引导作用，反而还会因市场土壤的因素影响到优质企业的发展步伐，甚至被其他上市公司的任性圈钱现象影响，那么优质企业的引导意义就大打折扣，而资本市场也仅仅成为了部分企业任性圈钱的场所，这对投资者而言，也并未带来实质性的好处。　　由此可见，引导优质企业的回归，并加快其上市进程固然重要。在实际情况下，不仅需要完善相应的监管政策环境，或尽可能对部分优质企业制定出有针对性的制度创新模式，提升市场对优质企业的包容性，而且更需要营造出良好的发展土壤，逐渐改变股市过于重融资的现状，让优质企业积极引导其他上市公司的壮大成长，并带动整个市场的健康发展。　　让投资者享受到优质企业高速发展的成果，并让优质企业更好代表着内地市场的形象，推动市场的健康发展，这也是引导优质企业上市的重要目标任务。至于优质企业，则需要通过一个强大的资本市场实现做大做强，推动市值与估值的提升，甚至打造成一个代表中国形象的全球品牌。由此可见，“把好企业留在国内，让好企业尽快上市”确实是一项战略性的目标，但这并非一朝一夕可以完成的任务，任重而道远。　　（作者系财经评论员、专栏作家）责任编辑：陈靖 