　　　　　1月13日，东方财富证券暂停了其在手机APP平台上的证券业务，这距离2017年12月11日双方签订合作框架协议仅仅过去了一个月的时间。　　1月15日上午，东方财富证券的客服人员向澎湃新闻记者确认了因近期业务调整，暂停在工商银行APP上的证券服务，并表示已于日前向相关用户发送了相关信息的短信提醒和致歉。“为了不影响正常交易，可以直接下载东方财富APP，进行开户和交易。”　　“应该与监管有关，违反了相关规定，向第三方提供交易入口。”有券商内部人士对澎湃新闻记者说。　　这已经不是首次券商银行间开户导流业务被按暂停键了，此前有券商亦被暂停在银行手机APP上的开户交易。　　近几年，证券公司为了导流开户，除了与腾讯、百度等互联网进行合作，也开始与银行进行合作，证券公司可以将银行的零售客户转化为证券账户，银行也可以将零售客户的第三方存管账户资金锁定在自家银行体系内。　　2017年12月11日，工商银行与东方财富证券签订合作框架协议，自12月12日起，开展平台引流合作，通过商城入驻，业务互嵌等方式实现工商银行三融平台（融e行、融e联、融e购）客户与公司全平台（东方财富网、天天基金网、西藏东方财富证券股份有限公司）客户资源共享。　　图为东方财富关于与工商银行签订业务合作框架协议的公告。　　也就是说，工商银行手机APP支持东方财富证券开户交易，可以在工商银行APP上一站式完成开户。但是，这一合作自协议签订到被暂停，中间只有一个月的时间。　　银证合作模式的合规性也面临市场争议和监管的不确定性。　　前述券商内部人士表示，东方财富证券与工商银行的上述合作开户业务，属于嵌入式，可在银行APP内直接完成开户业务，与之前券商银行间开户导流不同。　　“之前的操作模式一般是，在银行APP的页面上会直接跳转到券商的开户页面，通过下载券商的APP完成开户等功能。”　　根据2013年3月中国证券登记结算有限责任公司发布的《证券账户非现场开户实施暂行办法》，开户代理机构不得直接通过第三方网站办理网上开户业务，但允许开户代理机构通过第三方网站设置链接，进入其网上开户系统。　　此前针对券商外部信息系统接入的问题，2015年6月，中证协发布《证券公司信息系统外部接入管理办法（征求意见稿）》（下称“管理办法”），管理办法对外部接入行为明令禁止，并对外部信息系统做出明确界定：券商接入具有证券交易功能的外部信息系统应当通过专线、互联网VPN等专用通信通道。　　2015年1月，证监会下发了《证券期货基金机构信息系统外部接入管理暂行规定》（征求意见稿）将券商、基金、期货及基金子公司、期货子公司的信息系统外部接入都纳入监管范围，禁止向除经营机构以及外部信息系统接入方之外的第三方开放与外部信息系统从事业务有关的接入权限。　　那么，银行到底属不属于第三方？目前监管并没有给出明确的定义和规定。　　澎湃新闻记者发现，目前，在、、工商银行等大部分银行APP上可以见到合作券商的开户链接，投资者点击所选择的券商名称，即可跳转至证券公司页面，进行开户等操作。　　图为工商银行目前“银证快车”部分页面。责任编辑：高艳云 