　　　　　　正在借壳的360公司，如无意外将成为A股市场最大市值的安全概念股。作为以安全立身的公司，360不仅是股市投资者的新宠，更早早就是网络不法分子的眼中钉，可谓是“必欲除之而后快”。因此，360在对外大举输出安全能力的同时，对“大本营”的守护也是丝毫不敢懈怠。　　日前，360公司“禁卫军”——信息安全部的内部总结遭到曝光，人们才获知，360公司有一只甘居幕后的防御性队伍，7*24小时保障着公司的安全稳定运行。“如果把互联网安全比作一场战争，破解人员和信息安全工程师是攻防两方。作为漏洞挖掘人才，因为显而易见的成绩容易被人们所铭记，而防守型人才的则很难被关注到。” 360首席安全官谭晓生曾指出。　　2017年5月12日，勒索蠕虫病毒瞬时爆发，传播速度之快，造成影响之大令人咋舌。值得称道的是，在这场席卷全球的病毒面前，360内部的机器为“零”感染。这种“打铁先得自身硬”的表现，大大提升了市场对360安全能力的信任度。　　据了解，，在病毒爆发后5个月，信息安全部的“威胁监测平台”依然检测出了几起从分支办公区试图感染内部的威胁行为。此外，信息安全部的另一个重量级武器“降云”系统，可在未知终端发起攻击时，无法第一时间定位的情况下，第一时间切断该终端的网络通路，把攻击者蒙在鼓里，令其无功而返。　　据知情人透露，截至目前，360信息安全部旗下已有上千名白帽黑客，不仅有大量自用的武器，也孵化出不少商业化产品。责任编辑：依然 