　　　　电商争相开拓新零售战场，原本具有线下优势的苏宁面临来各方自大佬的围攻。此次，将以更名的方式强调骨子里的实体零售基因。1月14日，发布公告称，苏宁拟将企业名称从“苏宁云商”更名为“苏宁易购”，将品牌名称和公司名称进行统一。有分析认为，当众多电商企业加速与实体商业进行融合时，带有实体基因的苏宁通过更名的方式，强调零售作用并对主营业务进行强化，经过多年对互联网的探索，苏宁对零售的理解不再局限于渠道间的融合，意在将零售赋予智慧化。　　　　名字对零售企业来讲，代表着出身，也折射着企业的经营方向。1月14日晚间，苏宁云商发布拟变更公司名称、证券简称的公告（以下简称“公告”），公告显示，公司计划将“苏宁易购”这一渠道品牌名称升级为公司名称。变更后，“苏宁云商集团股份有限公司”将变为“苏宁易购集团股份有限公司”，公司中文简称和证券简称均变为“苏宁易购”，公司英文名称也随之更改，证券代码不变。　　苏宁从云商时代迈向易购时代，暗含着苏宁对零售概念的理解进入到新的阶段。对于此次更名，苏宁在公告中称，苏宁易购体现了苏宁线上线下多渠道、多业态统一的全场景互联网零售形态，与智慧零售强调的随时、随地、个性化、场景化的购物需求更为契合。因此，苏宁为强化零售主营业务，将企业名称与品牌名称进行统一。　　过去一年，零售的概念和内涵被不断向外延伸和丰富，智慧零售、新零售、第四次零售革命等词汇成为高频词。电商企业探索实体商业的发展方向，实体零售企业加速触网与电商进行融合。在渠道融合与升级方面，苏宁已经从2013年探索至今，在苏宁看来四年多的时间已经让苏宁转型的效果初显，互联网技术及资源已经整合到线下渠道进行业态升级，主营业务零售被不断强化。　　围绕零售进行更名的企业也并非苏宁。2017年6月，国美完成更名，将“国美电器”更名为“国美零售”，公司战略随即变为以“家”为主导的方案服务商和提供商，国美尝试从直观的公司名字上“去家电化”，摆脱单一的电器零售商形象，开始加码新零售。　　实际上，苏宁也并非首次更名。2013年，苏宁将“苏宁电器”更名为“苏宁云商”，开始“去家电化”将经营战略变为“全渠道零售”，此举被视为苏宁从一家传统的实体零售商开始大举探索线上市场。当时行业分析指出，国内家电市场已经度过了高速发展的红利期，互联网的浪潮正风起云涌，苏宁更名为“苏宁云商”。　　　　苏宁通过更改名字，用最为直接的方式释放战略转型的信号。一位不愿具名的零售行业从业者称，探索与互联网融合多年的苏宁，在线上的竞争力度一直有限，线下的实体零售才是苏宁长期的优势，随着实体商业升温，市场的关注度回归，带有实体基因的苏宁将会在零售行业新的竞争阶段中显得如鱼得水。　　当苏宁再次以更名的方式围绕零售重新布局时，多少带有点“捍卫领土”的味道。京东、阿里等综合类电商及众多垂直电商，正在不遗余力地布局线下零售，一直向线下延伸触角的阿里，先后与苏宁云商、、银泰、百联、、高鑫零售等多家实体零售企业牵手联姻，接连落地盒马鲜生、ONMINE零食馆等带有新零售色彩的商业项目。京东则落地新通路计划，提出“百万京东便利店”，计划五年内在全国开设超过100万家京东便利店，7Fresh门店也已经开始经营。　　上述零售人士进一步称，人口红利消失让电商企业线上优势被逐渐弱化，线上获取新流量的成本甚至开始高于线下，线下零售业的优势重新显露。同时，京东、阿里等电商或是通过收购控股，或是通过联营与自建的方式频繁与实体商业联手，不断削弱苏宁原本的优势，对苏宁商业格局的冲击在所难免，带有实体零售优势的苏宁在适应新的零售格局时，欲在零售升级的过程中寻找反击的机会。　　　　“苏宁易购”并非是苏宁设定的新名字，而是一个已经跟随苏宁八年有余的老名字。2009年，苏宁易购首次出现，苏宁将已经上线运营两年多的苏宁网上商城进行改版并命名为“苏宁易购”；2010年2月“苏宁易购”正式对外发布上线。随着苏宁逐步把互联网技术与资源带到线下，形成各种新业态，从2015年开始，苏宁线下门店开始陆续更名为“苏宁易购”，统一线上线下品牌。由此可见，“苏宁易购”实则体现着苏宁对零售的尝试与态度。　　2017年12月，苏宁控股集团董事长张近东在智慧零售大开发战略暨合作伙伴签约大会上表示，苏宁将与万达集团、集团、恒大集团等120家地产企业联手，借助上述企业的地产资源加速落地智慧门店。苏宁将在未来三年内新增1.5万家互联网门店，落地2000多万平方米的商业实体，互联网门店总数将接近2万家。同时，苏宁正在整合中小零售商资源，已在南京、苏州、广州、佛山等21个城市和地区开设了苏宁零售云门店，并计划在京津冀区域开设150家门店，苏宁为这些门店开放物流、仓储、售后服务等资源。　　强化苏宁本身的零售优势是苏宁本次更名的外在体现，北京中清研信息技术研究院副院长、电子商务交易技术国家工程实验室研究员赵振营在接受北京商报记者采访时称，苏宁经过多年对互联网探索后，已经意识到线下才是自己在竞争时的核心优势，回归零售的本质也就成为必然。在零售领域中，线上是线下零售的补充，尽管互联网的价值在信息沟通与支付环节中被不断放大，但线下承担着更多的零售环节。在赵振营看来，回归零售的苏宁未来将成为零售服务商，对前端的门店进行社会化改造，扮演为门店提供服务的角色，发挥仓储、物流以及供应链等优势。　　北京商报记者 吴文治 赵述评责任编辑：陈悠然 SF104