　　党的十九大报告指出：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”在新时代中国特色社会主义思想的指导下，作为一家企业，要如何参与到新时代的中国特色文化创新中来，成为推动社会主义文化繁荣兴盛的积极力量，这是每一家具备社会责任感的企业都需要思考的问题。　　也正是在十九大会议精神的指引下，乳业对2017年底的“中国记忆”酸奶品牌升级活动进行了全面创新，以中华传统诗词的韵律，承载了2017年的时代脉动，激活传统文化因子，带领消费者们开启了一场文化创新之旅。　　时代缩影，中国记忆再升级　　一瓶小小的酸奶，如何可以承载起文化创新的重担？也许是因为这瓶酸奶的特殊属性。　　早在2012年，新希望乳业就开始探索如何为产品附加文化属性。从而推动消费升级。也正是在这一年，他们首次推出了“城市记忆”系列酸奶。从产品上看，这一系列产品在距离城市24小时的“鲜半径”中完成生成和运输，并且秉承传统酸奶发酵工艺，绝无添加、饱含匠心的工艺令人回忆起“从前慢”的时代。因此，新希望乳业为这款产品选用了环保玻璃瓶复古包装，并以城市怀旧元素，为消费者浓浓的亲切感。　　承载文化元素的“城市记忆”一经推出，就受到广大消费者，如时尚达人及年轻消费群体的一致追捧，网络社交媒体上好评不断，让怀旧的记忆变成了经典的时尚。自“成都记忆”后，“城市记忆”系列产品陆续在昆明、杭州、合肥、青岛、上海等地上市，逐渐掀起了一股区域性的“怀旧”热潮。为了凝聚这股情怀，新希望乳业从2014年开始推出了新春特别版的“中国记忆”酸奶——每当新春到来前，新希望乳业就会在社交网络上与网友互动选出当年的热点主题，并将其印制在限量版的“中国记忆”酸奶瓶身上在全国销售。分散各地的“城市记忆”在这一刻也全家欢聚，统一凝聚成“中国记忆”，小小酸奶瓶成为了记录这一年国民共同回忆和时代脉动的缩影。　　传奇的“身世”让“中国记忆”有了不一样的文化符号意义。因此，在2017年末的“中国记忆”升级营销中，新希望乳业将中华文化的自信和创新作为了活动的主旨。品牌方联合网易，打造了一场别开生面的“中国记忆赛诗会”，以中华传统文化为灵感，创造性的为诗歌赋予了新时代的因子。　　千载诗词，闪耀文化自信　　从2014年的网络流行热词评选捧红了“小鲜肉”、“么么哒”，再到2015年的全民移动互联网生活态度和2016年的“平凡匠心”，连续三年的“中国记忆”都随着时代而变化。2017年，伴随着十九大对文化自信和文化创新的要求，新希望乳业也对“中国记忆”这一独特的文化载体进行了升级。　　为了更好的融入中华文化，展现民族文化自信，新希望乳业将目光投向了中国诗词。中国特色社会主义文化，源自于中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化，而作为口口相传的文化载体，古诗词不仅承载了中华传统文化的精髓，也有着伴随时代发展的基因。2017年大热的电视栏目《中华诗词》，也正展现了诗词蓬勃的生命力和广阔的群众基础。　　因此，新希望乳业将2017年的“中国记忆”定义为了一场赛诗大会，以中国传统的诗歌精神为核心，鼓励网友们结合时代热点进行诗词创作，从而唤起民族血脉中的“诗情画意”。这场别开生面的活动也吸引了近万名网友参与，大家以诗词唱和，记录属于“战狼”、“人工智能”的全新时代，为传统诗词植入了时代的发展，赋予了传统经典全新的生命力。　　目前，这一期“中国记忆赛诗会”的获奖作品已经全部评出，可以看到，诗词唤醒了人们的文化自信，而新时代的互联网社交方式，也给予诗词唱和、传承以全新的载体和方式。　　与此同时，在2018新年之际，中国记忆还携手支付宝，送出了2018的新年专属红包，在用户常见的场景中，营造更多与消费互动的机会。　　中国质造，当然“乳”此骄傲　　市面上的乳制品多到眼花缭乱，主打品牌故事的也不少。为何可以承载“文化符号”意义的“中国记忆”诞生于新希望乳业？这一切并非偶然。　　自信的根源来自于实力的强大。要生产出一款承载文化自信的好产品，质量根基的稳定最为重要。自2008年以来，中国乳业励精图治，伴随着国家的发展不断进步，2016年全国生鲜乳抽检合格率达99.8%，乳制品质量持续提升。中国制造，正向着中国“质造”不断前进。　　而作为民族乳企的代表，新希望乳业正是乳业中国“质造”的排头兵。作为中国优质乳工程的推动者，2016年，新希望乳业成为了全国第一家过审的优质乳企业，为中国好牛奶树立了标杆。根据评审标准，中国优质乳的质量甚至赶超了国际发达国家水准。所以，这次过审，也代表着新希望乳业的产品质量达到了国际先进水平。目前，经过一年多的发展，新希望乳业已经是全国旗下过审公司最多的企业，通过自身的努力，新希望乳业让全国更多消费者喝到了国际先进品质的中国好奶。　　可以说，中国乳业的飞跃式发展正是大时代的一个小小缩影，正如“中国记忆”印刻的瓶身记忆是中国记忆的缩影。这个人民安居乐业，中国质造飞速发展的伟大时代，也正是文化自信骄傲的基石。正因为中国“质造”，才能让中国记忆“乳”此骄傲。　　FX168责任编辑：张恒星 SF142