　　新浪财经讯 昨日晚间公告称，计划将公司名称“苏宁云商”变更为“苏宁易购”，实现公司名称与品牌名称的统一。这已是近五年来苏宁第二次变更企业名称。2013年，苏宁当时为了推进线上线下的融合，打造“店商+电商+零售服务商”的“云商”模式，曾将公司名称由“苏宁电器”变更为“苏宁云商”。　　微博大V对此观点不一：　　广运 ：苏宁云商改名苏宁易购，虽然有意突出线上线下组合拳，个人觉得还是不如叫苏宁智慧，易购还是让人一听就是卖商品的，新零售更多的是消费体验，而不是购买便利性。　　新零售专家张健 ：改名只是一个技术手段，苏宁已经开始发力生鲜新零售了！　　柏颖007 ：苏宁云商改名为苏宁易购，与苏宁易购这两年发展状况相当不错有很大关系，似乎有成为与阿里巴巴、京东三足鼎立之势，也与这几年人们逐渐认识到线下渠道的重要性有关吧，而苏宁恰恰是同时拥有线下渠道优势和线上渠道的企业之一。　　十年红利 ：苏宁云商改名苏宁易购，其实2个字就够了，苏宁，至少做出了改变。价值永恒。　　永远飞翔的5号 ： 苏宁又变回原样了……云不起来了，还得看线下。　　运营网郑欣 ：改来改去，当然这次改的比前面的名字好。　　rz天天向上 ： 忙于改名字的企业我就看衰了。　　周振华价值投资 ：苏宁云商改名苏宁易购，短期几年还是利好的，一是突出零售主业，二是苏宁易购广告费一年省了十亿，凭上市公司的号召力，媒体的曝光率，苏宁易购每天打广告了。但对公司别的业务不利。整体还是加分的。　　ST吃瓜群众 ：改名有什么意义吗？换汤不换药……主营依旧没有什么改变，业绩亮点基本看不见。　　苏宁电器-苏宁云商-苏宁易购，画皮以后还是你，游资的炒作逻辑认可吗？　　阳自东来 ：从名字，苏宁易购比云商更接地气些，但大公司时不时换名字，有点不实在呀。张近东三天两头开股东大会，不嫌烦吗？责任编辑：陈悠然 SF104