　　2018年A股和港股上演开年大戏。　　沪指气势如虹，在11天内连续上涨！“十一连阳”刷新1993年以来连续上涨天数的最高纪录。恒指更是达到新高31402点，连升十四日，日日创新高。上周累计升逾2000点。　　春季行情已来，各路资金入市积极。连阳现象还能持续多久？市场会否全面强势？投资者还能否赶上这波行情？　　　　此次“十一连阳”是2015年以来连涨天数最高的一次。自1993年以来，A股十连阳以上的情况只出现过两次，上一次是在2015年3月24日，当时A股十日连阳，且后续行情亮丽，之后一个月内上涨19.71%，指数登上5178点。　　这次连涨的原因受多方面因素影响。华创证券策略分析师王君表示：“最大的因素是外部美元贬值和国内短端利率下行，带动整个市场风险偏好回升。”　　近期外围市场强劲涨势为A股市场供了良好的外部环境。美股近期持续六日上涨。香港恒生指数1月12日收涨0.94%，连续第14天上涨，刷新其连涨记录，并创10年新高。　　华创证券策略分析师王君认为，这次春季板块行情，除了历史上高贝塔的躁动特征，其实基本面的逻辑十分清晰。比如房地产板块此次业绩改善带动估值扩张的行情，还有伴随原油价格上涨，石油石化板块在开年取得10%的收益，以及整个消费板块由于家电和白酒业绩的确定性表现不俗。　　A股上市公司年报盈利情况有望超预期，货币市场整体流动性环境仍较为宽松，再加上棚户区改造的超预期及郑州、南京、武汉、兰州等城市政策的阶段性松绑逐步矫正了过分的需求侧担忧预期。上述三种因素同时作用，（港股02611）认为，盈利韧劲与风险偏好提升驱动了一波春季行情的预期，并且1-2月份A股市场处于年内做多窗口期，整体趋势向上。　　民族证券认为，新年以来市场环境持续保持利多氛围，资金积极做多，成交量也温和放大，热点良性轮动，预计春节前市场都会保持很好的赚钱效应。不过，由于短期市场涨速过快，也存在短线调整的需求，从市场运行情况看，在结构性轮动机会下，调整或将以板块间的轮动来实现。一方面业绩超预期的白马品种继续上行，另一方面前期热点题材板块已有异动，很可能产生新的领涨热点，人工智能、大数据、芯片替代、5G等新兴产业板块中有业绩支撑、流动性较好的龙头品种可重点关注。　　　上周五盘面最大的特点就是金融、周期、消费等相关热点板块集体活跃，轮番走强，有效地带动了市场人气。其中，家用电器、食品饮料、钢铁、房地产、非银金融、汽车、银行、医药生物等行业板块涨幅居前。　　除了这些领域，十一连阳最大的贡献者区块链板块也出现了暴涨行情。　　王君认为，沪指多日连阳也是市场博弈的结果，风险偏好回升带来了某些板块的拉升，比如计算机里的区块链主题，这其实是看短做短的机会主题，区块链板块近期大涨可以反映市场的确是做多情绪比较高涨。　　另外，从主力资金流向上看，白色家电、金融、地产是交易日里资金最青睐的板块。主力资金净流入2.88亿元，（港股02318）、、的资金净流入也超过2亿元，资金有向白马股聚集的趋势。　　　　王君认为，之后持续上涨的可能性将越来越小。“虽然整个向上的空间是有的，但继续收阳的概率较小，因为开年以来也只有20%多的个股跑赢指数。”　　两融策略组分析师认为，这次沪指连续上涨主要由绩优白马蓝筹及周期板块中的龙头企业所主导的行情。十一连阳本身不能说明市场全面强势了，结构性分化的特征仍将持续。　　中金公司（港股03908）认为，近期区块链基础技术和行业应用值得关注，但仍需警惕行业起步初期的泡沫和风险。中金表示，仍然继续看好区块链对支付、保险、信用、清算等金融环节的优化和落地进展，建议持续关注技术联盟和相关公司的项目推进情况，但需要警惕的风险因素有区块链技术瓶颈和监管政策趋严的问题。责任编辑：陈靖 