　　今日，A股市场结构性分化严重，保险和银行等权重金融股表现强势，盘中涨逾1%，创两年半以来新高，反观中小创个股，中小板指和创业板指一路震荡下跌，中小板指盘中跌2%，创业板指大跌3%，创2017年7月以来新低。临近收盘，国产芯片、稀土永磁和5G等题材股跌幅扩大，沪深股指尾盘急跌。　　值得注意的是，受茅台市值突破万亿元影响，多只白马股今日早间大幅冲高，美的、格力和万科等创出历史新高。午后随着大盘走弱，龙头白马股涨幅回落。　　截至收盘，沪指跌0.54%，报3410.49点，成交2863.63亿元；深证成指跌1.35%，报11307.46点，成交2993.69亿元；创业板指跌2.97%，报1732.62点，成交666.44亿元。　　盘面上，只有保险和银行两大金融板块逆势上涨，其他行业和题材基本上普遍回调。近期表示，现阶段宏观经济表现稳定，货币政策稳健，银行基本面持续向好，2017年业绩增速将进一步提升。预计17年银行贷款规模增速将保持较快水平，受益于资产端利率提升，净息差有望较前三季度进一步走阔。　　病毒防治板块今日表现不错，盘中涨停。中国疾病预防控制中心1月9日发布消息称，总体上，今年冬季流行季流感活动强度高于近几年。当前，我国南北方省份均处于季节性流感的流行高峰，流感活动的总体水平仍维持在较高水平，且仍可能会继续流行一段时间。　　　　：现阶段龙头白马的市场风格仍将延续，仅仅因为中小创跌得多了而尝试去博弈“风格切换拐点”，忽略造就市场风格背后的基本面因素，这样做的性价比并不高。板块方面，在当前居民收入增速回升和市场利率居高不小的经济背景下，我们仍然相对看好消费、金融板块的投资机会，同时关注房地产板块龙头公司的低估值修复机会。　　广州万隆：随着大盘逐步逼近前高，市场多空分歧开始明显加大，这必然也会加速场内资金调仓换股并引发盘面巨震，个股局部杀跌风险也随之飙升。从早盘不少近期热门强势股纷纷遭到获利资金凶狠派发的表现来看，投资者短线注意规避连续涨幅较大股，切勿冒着巨大的高位被套风险去追涨连续涨幅较大股。与此同时，随着年报披露窗口临近，对于有业绩高增长作为支撑的优质成长个股而言急跌反而是上车机会，投资者可加大力度挖掘这类错杀股。责任编辑：马秋菊 SF186