　　财富管理大时代下，券商转型大势所趋，随着金融科技、互联网的逐步渗透，证券行业迎来新时代，人工智能、大数据、投顾等成为了下一个突围风口，各大券商也面临着机遇和挑战。券商该如何创新突围？APP能否成为发力载体？金融科技能否成为弯道超车利器？……　　新浪财经重磅推出《券商APP风云榜之互金大时代》高端访谈，本期独家专访证券互联网金融业务负责人，详解互联网金融如何颠覆传统证券业商业模式以及新时代券商的转型升级之路。　　　　进入互联网时代各家都在探索如何转型，第一创业证券同样以开放的心态积极主动拥抱互联网。第一创业互金业务负责人表示，2014年公司成立网络金融部，先后完成互联网证券试点资格申请、互联网团队组建及互联网平台建设等工作；2017年以来，进一步加大以大数据为基础，以人工智能为手段的精准营销、AI辅助交易以及资产配置平台建设，逐步实现为投资者提供千人千面的投资策略和产品配置建议。　　谈及在互金业务上的突破性发展，第一创业负责人表示，近三年，公司持续加大移动端的研发投入，成立专门团队负责互联网产品的设计、研发和运营推广，特别是在APP的设计和研发上，引入敏捷开发模式加快APP的迭代升级速度，APP的稳定性、安全性和用户体验不断提高。2017年10月，第一创业完成了手机证券APP品牌和基础框架的全面升级，行情刷新速度已进入行业前列。同时，陆续推出“相似K线”、“摇一票”、“智能诊断”、“智能账户”等大数据智能产品，完善手机证券的智能化布局，特别是重新梳理证券市场资讯，通过个性化推送缩短客户获取重要信息的路径，实现“千人千面”的智能资讯服务。　　　　对于券商互金行业发展前景的预期，第一创业互金业务负责人表示，互联网从效率、成本、体验三个层面对券商传统业务进行了全面升级改造，进而突破时间、空间的限制，使券商有能力为广大投资者提供全面化、个性化的金融服务。从网上开户到网上交易、在线业务办理等都体现了科技给行业带来的服务水平的巨大提升。同时，我们也看到在投资者教育、适当性管理和定制化服务方法还有很大的拓展空间。　　他表示，接下来，将以智富通APP作为公司为客户提供“全生命周期综合金融服务”的重要载体，把公司各业务线的资源都汇聚到APP上，真正实现以客户需求为导向，把跨部门、跨模块的关联业务整合成一体化业务链条，形成“以客户为中心”的一个账户、一系列产品、一揽子综合服务的统一客户服务体系，真正实现金融科技赋能零售经纪业务，落实客户服务全覆盖，助力通道中介业务向财富管理全面转型。　　　　APP已逐步成为券商转型发力的重要载体，对于未来这一趋势的转变，第一创业互金业务负责人认为，目前互联网平台已取代传统线下网点成为客户触达、互动和连接的主要渠道，整合公司各业务线资源，打造综合理财服务一站式平台是未来的趋势。这一过程大致需要分两步走：首先实现业务的线上化，在符合监管要求的前提下，逐步实现各项业务的自主办理和在线办理；其次，依托大数据平台与机器学习，逐步优化客户的操作体验并实现客户服务的个性化和定制化，满足客户的综合理财需求。后续，公司将进一步完善数据治理体系和数据资源利用，为经营决策提供有力的数据支持，提升精准营销和交叉销售能力，实现公司全业务链打通。　　第一创业证券表示，未来一段时间，“智能化”是公司要重点突破的点。现阶段各家券商普遍推出的智能投顾功能，比如相似K线、策略选股、资讯订阅等，虽然一定程度上起到了辅助投资者决策的作用，但本质上还是“工具思维”，并未真正减轻用户的使用难度。后续，我们将以“智能账户”为核心，通过实时盯盘、即时反馈以及主动推荐等“理财助理式”功能/服务，将客户的精力从海量的资讯信息和瞬息万变的行情中解放出来，确实践行“科技让投资更轻松”（一创智富通APP的口号）的理念。　　你觉得第一创业证券的APP好用吗？喜欢就来为它打CALL吧！　　　　　　　　　　　　责任编辑：陈悠然 SF104