　　2018年开年，区块链再次火爆，成为热议话题。不同于比特币之于区块链的话题效应，区块链概念的再次火爆，不仅是因为其技术本身所具有的变革性，更是因为区块链技术的多元化创新应用让市场看到了技术无限变革潜力！　　两个月来，基于区块链技术的各种币“遍地开花”，多数业务成熟的公司强势入局，力争在这波技术变革中抢得一席之地。　　区块链概念，这次究竟有多火？　　近日，各种企业入局区块链的消息席卷朋友圈。1月2日，美股上市的人人公司发布区块链项目白皮书后，股市出现三连阳；3天后，美图公司称有意进军区块链；而互联网巨头网易也更新了独立页面，显示其将布局区块链重要产品。同一天，安全公司360也宣布推出共享云平台，建“云钻”激励体系。更早些时候，迅雷入局该领域，目前其运作模式已获得市场验证和认可。　　连一贯低调的投资人徐小平也选择为区块链“站台”。徐小平在500人的大群中发声：“这是一场顺之者昌，逆之者亡的伟大技术革命，对传统的颠覆，将比互联网、移动互联网来得更加迅猛、彻底”。　　技术应用从B端到C端，下一个风口已经到来！　　区块链技术对传统的颠覆性在于，其分布式共享账本的技术能够让更多的角色广泛参与到商业网络或行业业务中，解决了传统跨机构间业务合作中的信任问题，去信用中介去中心化来降低沟通整*本，提高业务效率。　　技术终归要服务大众、普惠大众，才能最大化体现其价值。比如说，迅雷便是通过使用区块链技术，重新利用闲置资源，从而实现了低成本的共享计算。这不仅促进了共享计算资源的交换，用户也可获得数字资产证明，确保用户的付出能够得到相应的回报。此种做法可以将区块链技术进行转变，能够真正帮助企业，同时可让消费者受益。上一部分提到的美图、网易以及360等公司的入局动作，无不说明区块链技术应用从B端走向C端大有可为，多元化应用的态势一触即发！区块链技术所带来的共享红利，相信在不远的将来会被大众切实感受到。区块链离我们生活其实已经近了！　　三大核心优势助力 斐讯入局众望所归　　拥有技术与实力的厂商加入，这无疑将会加速区块链技术的创新和行业的变革。而斐讯这家把科技创新，产品创新为己任的企业，怎样将区块链技术融入到生活场景中，为大众带来可信赖、可持续、可受益的智能化体验，正是斐讯下一步需要着重考虑的问题。　　据斐讯内部人士透露“其实斐讯早就已经在布局研发区块链相关产品了”，包括区块链应用类产品，融合共享CDN、P2P等技术，并搭建斐讯的挖矿系统，即将面世。　　斐讯进军区块链有三大核心优势在于：　　一是持续的技术创新实力。斐讯秉持“普惠科技、智慧生活”的发展理念，始终将技术创新作为企业的核心竞争力，以技术驱动市场，产品品质优异。作为家庭网络神经中枢的路由器产品，斐讯K系列以其强劲性能占据智能路由器的半壁江山；健康领域推出的智能体脂秤，以出色的产品功能迅速拿下市场领头羊的地位。雄厚的研发实力为斐讯入局区块链，为变革提供了有力的技术保障，新产品定能再续辉煌。　　二是不断扩大的用户量。据公开资料，目前斐讯正以月新增400万用户速度扩张，用户总量超越五千万，预计斐讯用户数量将迅速突破亿级大关。在部分贴吧中，大量用户开始呼吁斐讯尽早入局区块链。由此可见，来自斐讯自身的拥趸，将会是斐讯布局区块链应用的坚实市场基础。基于自身的技术实力、庞大的用户基础，斐讯入局实乃众望所归，且势必将成为区块链技术行业中的佼佼者。　　三是斐讯数据中心布局成熟，有利于下一步区块链产品的运营保障。目前已获知斐讯已经在上海、北京、安徽、河北、四川、云南、广东、广西等建立或拟建立大数据中心，斐讯云计算布局已经非常完善。据悉斐讯广州的大数据中心已经服务于和记黄埔等大客户，自身拥有如此规模的大数据中心，是斐讯不可替代的的独特优势。　　中国的互联网科技企业对于区块链技术的创新探索从未停止，斐讯打造“智慧生活”的脚步一如既往大步向前！着手布局区块链业务动作，无疑是斐讯践行“普惠科技”理念，顺应时代发展趋势的必然选择。　　“强势入局，众望所归！”在这场由区块链带来的颠覆性技术变革中，相信斐讯定能把握时代发展先机，为我们带来突破性的产品与惊喜，让我们拭目以待。　　FX168责任编辑：张恒星 SF142