　　　　顺威股份（002676）1月15日晚间公告了重大事项的核查情况，公司股票1月16日复牌。　　该重大事项主要涉及大股东文细棠。根据顺威股份最新公告，文细棠已因涉嫌操纵证券、期货市场罪，于2017年7月27日被上海市公安局刑事拘留。文细棠出具的《说明》显示，其本人除了明面上直接及通过诺安金狮66号资管计划合计持有13.49%股份外，还是西部利得增盈1号资管计划的实际出资人，而后者持有股份高达25.06%。顺威股份表示，此事可能涉及公司产生实际控制人的情形。　　与文细棠一同被抓的还有黄国海。证券时报·e公司记者曾在2016年8月文细棠举牌时对其进行过电话采访，并因此事与黄国海有过会面。时至今日，证券时报·e公司记者分别致电二人，电话均处于无法接通状态。　　文细棠系A股市场知名牛散。除了顺威股份外，截止去年三季度末，文细棠还持有中国软件、，比例分别为5.34%、0.93%，、、等多只个股也曾被其光顾。　　根据顺威股份去年三季报，蒋九明持股29%，西部利得增盈1号资管计划持股25.06%，文细棠持股8.46%，诺安金狮66号资管计划持股5.03%。之前明示的情况有，文细棠与诺安金狮66号资管计划持股构成一致行动关系，蒋九明与其他股东不存一致行动关系，顺威股份不存在控股股东和实际控制人。　　顺威股份于2017年12月29日下午16：00收到文细棠委托送达给公司的《说明》以及《上海市公安局拘留通知书》，将股东之间的代持行为曝光。　　按照《说明》的说法，2016年4月，文菁华与西部利得基金签订的《西部利得增盈1号资管计划资产管理合同》实际上是代文细棠所签署，文菁华通过西部利得增盈1号资管计划所持有的全部股份均由文细棠实际控制。　　若果真如此，文细棠控制股份的比例将达到38.55%，远超蒋九明，极有可能导致顺威股份的实际控制权发生变更。　　《拘留通知书》还显示，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十条之规定，上海市公安局已于2017年7月27日15：40时将涉嫌操纵证券、期货市场罪的文细棠刑事拘留，现羁押在上海市第二看守所。　　在停牌期间，顺威股份及律师事务所对相关事项进行了全面核查。经会见和询问核实，首先确定的是，上面提及的《说明》系文细棠本人亲自签写，且是其在意志自由的情况下的真实意思表示。　　但是，对于文菁华与文细棠之间是否存在代持关系，律所便是却不能确认。理由是，文菁华对文细棠主张的代持事项并没有明确予以认可，双方也没有签署关于股份代持的书面协议，文菁华的银行交易明细也不能证明文细棠对西部1号资管计划有实际出资行为。因此，根据目前律所取得的资料和信息，不能判定文菁华系代签协议，也不能判定西部利得增盈1号资管计划持股均由文细棠实际控制。　　值得说明的是，文菁华的配偶正是文细棠的“伙伴”黄国海，后者同样因涉嫌刑事犯罪被采取了刑事强制措施。在2016年8月，证券时报·e公司记者与黄国海会面之时，其自称为文细棠的“代理人”。根据记者的侧面了解，黄国海在文细棠团队中拥有较大的主导权，文细棠可能只是明面上的一个“马甲”。　　与文细棠、黄国海一同被抓的还有顺威股份名义上的第一大股东蒋九明，以及何曙华、MAIRENZHAO。顺威股份查询上海市人民检察院第一分院网站发现，检察院于2017年11月1日受理了上海市公安局移送审查起诉的黄国海、文细棠、蒋九明、何曙华、MAIRENZHAO操纵证券、期货市场一案。　　顺威股份在公告中表示，公司向相关涉案股东发送了问询《确认函》，截至目前，除了文细棠之外，未获其他股东书面确认。顺威股份同时表示，由于上述案件尚在受理中，公司无法确定涉嫌操纵的证券是否与公司相关，持续关注该案进展，并督促相关股东配合公司及时履行信息披露义务。责任编辑：高艳云 