　　每经记者 李蕾 每经编辑 江月　　上周的市场可谓相当活跃，出现了好几个难得一见的场景：沪指十一连阳，恒生指数创出新高，涨势喜人。这样的行情令不少投资者兴奋不已，不过《每日经济新闻》记者的关注点却不在这里。我们在市场的主流热点里看到了一个熟悉的名字：区块链。　　之前大家普遍关注区块链技术都是和比特币联系在一起的。不过随着去年10月底国内交易平台的退出，比特币的热度大不如前，区块链的关注度也有所下降。但就在最近，这一概念又开始在A股市场卷土重来了。　　在A股市场上，区块链相关的概念股数量并不少，那么区块链概念股的涨幅有多好？记者注意到，上周三（1月10日），多只区块链概念个股直接涨停，其余的也纷纷跟涨，好不热闹。　　进入2018年，区块链概念似乎突然开始发力，赚足了市场的眼球，连真格基金创始人徐小平都在内部讲话中鼓励创业者拥抱区块链革命。虽然对于内部讲话被泄露感到不快，但徐小平在后来的回应中继续强调，强烈鼓励大家拥抱区块链革命、学习区块链技术是他“经过长期观察和思考得出的认知，感到有责任告诉我们的创业者”，并进一步指出“区块链革命确确实实已经到来”。这相当于往本来就渐臻火热的区块链概念上又点了一把火。　　还有一个有意思的事是，美国老牌摄影器材制造商柯达公司近期宣布推出区块链技术支持的照片所有权管理平台KodakOne，并将发行加密数字货币“柯达币”。　　通信团队也在研究报告中表示，区块链经济的核心不在技术，而在于商业逻辑的重构。因此，这不仅仅是一场技术革命，更是一场认知革命。目前国内也有很多公司开始探索和布局区块链，2018年将是区块链进入步入实际应用的阶段，会有很多精彩纷呈的项目落地，共享经济进入新时代。如果市场风险偏好提升，A股中涉及区块链的公司也有望受到资本热捧。　　那么，在这波热潮中，作为市场主要机构投资者的公募基金到底有没有尝到甜头呢？记者决定再做一个统计。首先来看一下上周三涨势最猛的。Wind数据显示，截至2017年三季度，其机构投资者中一共有10家公募基金。其中持有数量最多的是华安基金，该公司旗下4只基金共持有3330万股广电运通、占流通A股比例为1.7%。其次为兴全基金，旗下2只基金持有2161.28万股，占流通A股的1.11%。　　记者对上周三大涨的区块链概念股，其背后的机构投资者也做了一个简要统计（详见表格），主要是持股占流通A股比例在1%以上的基金公司和单只基金。大家可以看看有没有自己持有的基金（数据来自Wind，截至2017年三季度）。　　如此看来，不是说公募基金完全没有配置相关个股，而是重仓的着实不多。这也符合之前我们的另外一篇报道里，公募投研大佬们的判断，那就是大部分人在2018年还是看好价值蓝筹股、买“大”不买“小”。甚至还有大型公募的基金经理公开表示自己“2018将规避超小市值公司股票”。　　不过经此一役，不知道这部分机构投资者的想法会不会发生改变？区块链概念还能热多久？记者也将持续关注。责任编辑：陈悠然 SF104