　　　　　　　　对于任职期较短的基金经理来说，由于管理公募基金产品的经验较短，所以其所管理的公募基金产品的平均业绩会差一些。《证券日报》基金新闻部记者据Wind资讯数据统计，截至今年1月12日，公募基金中任职期在10年以上的基金经理共有40位，她们所管理的62只偏股基金在近一年的平均收益率为13.95%；任职期满1年但不足3年的基金经理新秀共有674人，她们管理的481只偏股基金在近一年的平均回报率仅为8.04%。　　但在基金经理新秀中，仍有几位基金经理在近一年取得了十分优异的成绩，甚至相比老牌基金经理也是毫不逊色。记者筛选了所有普通股票型基金在近一年收益排名处于前1/10的基金，在这些绩优股基的背后寻找基金经理新秀的身影。发现业绩排名前1/10的19只股基共被17位基金经理管理，其中有9位是任职期满1年但不足3年的基金经理新秀。　　本期系列专访的主人公是国泰基金的基金经理申坤，她任职基金经理的时间尚不足三年，但由其管理的国泰金鑫股票，在近一年的回报率达到49.66%，在同类139只基金中排名第7；国泰成长优选混合，在最近一年斩获了47.72%的收益率，在同类503只基金中排名第14。　　“在进行资产配置时，我会从’进攻’和’防御’两端构建组合。进攻端的股票在组合中贡献了基金净值向上的弹性，防御端的股票则是起到了净值稳定器的作用。对于进攻端的股票，我享受的是上市公司业绩和估值双升带来的收益；而对于防御端的股票，我赚取得其实是上市公司业绩增长的钱。”申坤如是说。　　与此前记者采访的几位基金经理的代表产品不同，申坤所管理的2只基金并没有选择配置那些千亿元市值的大白马股，而是选择配置了市值在200亿元-800亿元之间的成长股。　　在2017年结构性行情中，消费白马表现强势，“漂亮50”的闪亮登场使得绩优白马股成为年内最大赢家。资料显示，申坤是在2015年6月4日接管国泰成长优选混合这只基金，在近一年取得了47.72%的回报率，由她管理的另外一只基金国泰金鑫股票，在近一年也取得了49.66%的回报率。　　能够取得这样的成绩，离不开申坤在任职基金经历之前所做的研究工作。实际上，申坤加入国泰基金是在2010年4月份，在任职基金经理之前曾任职研究员、基金经理助理。在做行业研究时，她主要研究的行业包括食品、饮料、家电等行业，在梳理历史上能够赚钱的股票时她发现，一些业绩高增长的上市公司其实是有能力穿越牛熊的，这很大程度上决定了她的投资风格。　　回顾这2只基金近一年的操作思路，申坤说道：“在资产配置上，我自下而上选择了200亿元-800亿元之间的成长股，赚取的收益其实是上市公司业绩增长以及业绩超预期估值提升的钱。事实上，在市场风格对市值相对较小的股票不友好的情况下，这2只基金能够取得这样的成绩，说明业绩成长性好的股票是能够战胜市场的。”　　与之前记者专访的其他几位基金经理不同，申坤在做组合构建时，在行业间并没有一个大致的比例，她更多是从个股出发，寻找那些业绩确定性比较强、估值上比较有吸引力的股票，等待买入的机会。而在选股的方法上，申坤也提到：“在好的行业选择优质的上市公司，比在较差的行业选择好的上市公司要容易得多”。　　而在进行资产配置时，她会从’进攻’和’防御’两端构建组合。进攻端的股票在组合中构建了基金净值向上的弹性，防御端的股票则是起到了净值稳定器的作用。　　在进攻端，申坤选择了业绩高速增长、并且有望超预期的，且市值相对小一些（200亿元-500亿元）的高成长股，在市场关注度较低的时候买入，在这些股票中，享受的是上市公司业绩和估值双升带来的收益；在防御端，她选择了业绩增长确定性较强的中盘蓝筹股（市值在500亿元-800亿元），长期持有这些业绩持续增长的公司股票，赚取得其实是上市公司业绩增长的钱。　　对于今年的A股市场，申坤对记者表示，她在进攻端会继续看好光伏、消费电子和新能源汽车行业，其中她曾在去年5月份关注并配置了新能源行业的部分股票，随着去年9月份市场关注度上升使得估值渐趋合理，申坤选择抛售了这些股票，但近期市场的调整后，上游资源禀赋强的一些公司的估值又下滑到具备吸引力的区间。在防御端，她则表示会继续看好品牌消费品行业和一些制造业的龙头公司。　　值得注意的是，在进攻端和防御端两个方向的资产配置，不仅保证了申坤所管理的2只主动管理型基金的高收益，也为其风险控制提供了保障。除此之外，她还会长期关注上市公司的业绩情况，确保这些公司业绩不会出现低于预期的情况，申坤也表示，她会始终在自己的能力范围内投资，不会因为市场变化而风格漂移，“宁可错过，不能犯错”。　　对于2018年的A股市场，业内人士的判断比较一致，认为今年的市场大概率是一个慢牛市场。申坤也分析到，由于周期股的市值相对来说在下降，今年市场的波动受宏观经济的扰动会比较小，所以今年的A股市场总体上会呈现震荡向上的走势。那些业绩增长明显的、估值没有被完全透支的成长股仍有好的投资机会。　　在今年的投资思路上，申坤表示不会有太大的变化，仍然会把持自己的节奏在市场上寻找优质的成长股。“但是，由于很多成长性公司在近期受到市场的过度关注，致使这些股票的估值较高，所以今年市场上的成长股将出现比较大的分化：一种是估值溢价的个股，很难有超额收益的个股；另一种是业绩表现较好，但是市场关注度不高的成长股。”申坤表示，在2018年的市场上追寻“业绩为王”的思路仍然没有任何问题，只不过是更加考验基金经理选择有业绩公司的能力。　　实际上，资本市场和实业企业之间还是有比较大的差别，一些业绩表现持续向好的上市公司，个股在短期可能出现股价的下跌。申坤也对记者表示，在面对这种情况时自己也会有比较大的压力，但是如果看清楚其背后的逻辑，这些股票暂时的下跌其实是给了后续增长提供了一个很大的准备机会。　　在采访的最后，申坤也表示，作为基民或是广大投资者来说，也应该把投资视角看得更加长远一些，面临短期市场的波动要调整好心态，一起等待这些股票的业绩释放来证明他们的价值。而申坤也会本着给持有人赚取绝对收益的思路，坚持自己的风格，用心做投资。　　（声明：本文嘉宾言论尤其是对股票的判断，仅是个人观点，不代表本报立场；本文作者与基金公司及基金经理无任何利益关系；文中涉及基金的业绩为历史表现，不能说明未来）责任编辑：依然 