　　近日，莱西市人民法院执行工作又有新突破，首例强制变卖股票案件执结完毕。莱西法院通过强制变卖被执行人股票，获得变卖价款560万余元，并直接汇至法院执行案款专户，案件得以执结。　　据了解，2017年，莱西法院对温某等5人通过互联网开设网络赌博平台一案作出一审判决：5名被告人依法被判处1至4年不等的有期徒刑，没收1477万元非法所得。案件进入执行程序后，莱西法院执行干警依法冻结了由被执行人温某持有的某股票312269股和某某股票734160股。今年1月8日，执行人员远赴广东湛江，在证券公司营业部的协助下，成功将温某持有的两支无限售流通股强制卖出，变卖价款5602738.81元，比公安机关冻结该股票时的市值总额溢价115007.43元，实现了莱西法院首次通过强制变卖股票方式执结案件。该案剩余案款也已通过银行扣划的方式汇至法院执行案款专户。　　据执行人员介绍，由于执行股票涉及较强的专业性，执行人员多方查阅相关法律法规，了解对股票实施强制卖出的规定及需办理的手续，加深对股票变价操作程序的理解。为了增强股票强制售卖变价的可操作性及实施性，执行人员不辞辛苦多次前往广东湛江该证券公司，最终在证券公司的配合下，执行人员在两只股票达到相对高点时，适时裁定强制卖出温某持有的股票，股票变价款直接汇至法院执行案款专户，既实现了国有资产最大化，也为打好基本解决执行难这场“硬战”做了新的有益尝试。责任编辑：张恒 