　　公司简称：         证券代码：600880         编号：临 2018-001 号　　                     成都博瑞传播股份有限公司　　                       关于董事长辞职的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    成都博瑞传播股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2018 年 1 月 15日收到公司董事长曹建春先生的书面辞职报告。曹建春先生因工作调整，特申请辞去公司董事、董事长及董事会战略委员会主任委员、提名委员会及审计委员会委员职务。　　    曹建春先生辞职后将不再担任公司任何职务，因辞去董事长职务导致公司法定代表人变更尚需要履行工商变更登记手续。曹建春先生辞职后不会导致公司董事会成员人数低于法定最低人数，也不会影响公司经营管理工作的正常进行。根据《公司法》《公司章程》的相关规定，公司董事会将由过半数以上董事共同推举一名董事履行董事长职务。后续，公司将按照法定程序选举产生新的董事及董事长。　　    曹建春先生在担任公司董事长期间，为公司发展发挥了重要作用。公司董事会对曹建春先生做出的贡献表示衷心感谢！　　    特此公告。　　                                              成都博瑞传播股份有限公司　　                                                     2018 年 1 月 16 日责任编辑：小浪快报