　　厦门股份有限公司　　      关于公司副总经理辞职及扬州子公司管理团队调整的公告　　    本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    厦门乾照有限公司（以下简称“公司”）董事会近日收到公司副总经理张双翔先生的辞职报告。张双翔先生因个人原因申请辞去公司副总经理、全资子公司扬州乾照光电有限公司董事、总经理职务，辞职后仍担任公司战略顾问。根据相关法律法规的规定，该辞职报告自送达公司董事会之日起生效。　　    截至本公告日，张双翔先生未直接或者间接持有公司股份。　　    同期，扬州乾照光电有限公司召开董事会，审议同意聘任扬州公司原副总经理张国庆先生为扬州公司总经理，审议同意新聘任杜石磊先生、马祥柱先生、彭钰仁先生为扬州公司副总经理。上述任命有利于子公司治理结构的进一步完善，有利于子公司规范运作及发展。　　    张国庆先生自任职公司以来，兢兢业业，拥有丰富的生产管理经验，与张双翔先生协同一道推进扬州公司的生产经营，助力公司整体业绩提升，展现了杰出的工作和管理能力。未来，寄望扬州公司新管理团队能各尽其能, 继续发挥所长，共同推动公司发展。至此，张双翔先生所负责的工作已实现平稳交接，并签署了相关竞业禁止承诺，其辞职不会对公司生产经营产生影响。公司及公司董事会对其在公司任职期间为公司生产经营所做出的巨大贡献致以衷心的感谢！　　    特此公告！　　                                         厦门乾照光电股份有限公司董事会　　                                                       2018 年 1 月 13 日　　       相关人员简历：　　    1、张国庆，男，1979 年出生，中国国籍，本科学历。曾任友达光电股份有限公司副理，2013 年起在公司任职，历任扬州乾照光电有限公司芯片部经理、副总经理，现任扬州乾照光电有限公司总经理。　　       截至本公告日，张国庆先生为 2017 年限制性股票激励计划授予对象，共授予40 万股，同时为公司第二期员工持股计划参与人，与其他持有公司 5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；从未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不存在《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》第 3.2.3 条所规定的情形。　　    2、杜石磊，男，1985 年出生，中国国籍，硕士学历。2011 年起在公司任职，历任扬州乾照光电有限公司外延制造部工程主管、副经理、经理，现任扬州乾照光电有限公司副总经理。　　    截至本公告日，杜石磊先生未直接持有公司股份，现为公司第二期员工持股计划参与人，与其他持有公司 5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；从未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不存在《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》第 3.2.3 条所规定的情形。　　    3、马祥柱，男，1985 年出生，中国国籍，硕士学历。2011 入职扬州乾照光电有限公司，历任扬州乾照光有限公司芯片制造部工程师、经理助理、副经理、经理，现任扬州乾照光电有限公司副总经理。　　    截至本公告日，马祥柱先生未直接持有公司股份，现为公司第二期员工持股计划参与人，与其他持有公司 5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；从未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不存在《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》第 3.2.3 条所规定的情形。　　    4、彭钰仁，男，1976 年出生，中国台湾，硕士学历。曾任晶元光电股份有限公司高级工程师、副经理，2017 年起在公司任职，历任扬州乾照光电有限公司技术专家，现任扬州乾照光电有限公司副总经理。　　    截至本公告日，彭钰仁先生未持有公司股份，与其他持有公司 5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；从未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不存在《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》第 3.2.3 条所规定的情形。责任编辑：小浪快报