　　顾旭俊　　与去年市场整体偏好蓝筹白马股的风格不同，今年春季躁动似乎成为提前到来的主题，以房地产、水泥为代表的周期性板块有着非常突出的表现，2016年中以来开启的周期超级行情逻辑在于供给侧改革。　　与之前三次相比非常不同的是，本轮行情处于L型的经济“新常态”下，且自上而下大力推动转型升级，摆脱以往大水漫灌的增长方式，工业品价格的持续回升主要来自于供给侧收缩。这样的阶段性机会值得参与，但是持续性可能不强，除非开年的经济数据非常超预期地强劲。　　从中期来看，高端制造和科技创新仍将是推动下一轮中国产业升级和转型的大方向。不过，随着监管加强和海外投资者比重持续提升，价值投资的理念逐步深入人心，市场继续呈现出对行业景气度、个股估值与业绩增长匹配的严苛性，整体风险偏好保持相对稳定，不会再像以前那样盲目追求故事性的提估值行为，真正受益于产业发展的龙头企业才值得投资。不是所有的低估值白马股都会继续类似2017年那样有持续的估值修复机会，精选个股才是未来的最优策略。　　产业资源优势集中在国内，未来全球需求都在持续，成本能够借助中国制造不断下降，并且逐步可以形成创新技术壁垒的行业尤其值得重视，如新能源汽车、5G、光伏、半导体等值得中长期看好。　　（作者系农银新能源混合、农银中国优势混合、农银区间策略混合基金经理）责任编辑：徐彩月 