　　■本报记者 矫 月 　　1月14日晚间，发布公告称，计划将“苏宁易购”这一苏宁智慧零售的品牌名称升级为公司名称，以便“统一企业公司名称与渠道品牌名称，突出智慧零售主业，进一步提高品牌知名度及美誉度。”变更后，该公司名称将变为“苏宁易购集团股份有限公司”，证券简称将变为“苏宁易购”，证券代码不变。　　公司称，将“苏宁易购”的品牌名进一步升级作为公司名称，正意味着，苏宁多年的互联网转型已现成效，双线融合的智慧零售模式全面成型与凸显。　　有公司内部人士向《证券日报》记者透露：“其实早就转型了，现在等于是更加突出我们的智慧零售主业。”　　回望2000年前后，腾讯、百度、阿里、新浪等中国的互联网企业才开始涌现。然而，早从1999年开始，苏宁电器也已开始了电子商务研究，并在2005年组建B2C部门，开始自己的电子商务尝试。经过多年互联网转型的探索和布局，苏宁早已从家电连锁零售时代的霸主，彻底进化为中国领先的智慧零售企业。　　苏宁云商集团董事长张近东曾指出，苏宁在转型过程中，经历了“+互联网”和“互联网+”两个阶段。“+互联网”就是将原有线下的资源和能力拓展到线上去，开展数据化的运营；而“互联网+”则是让融合后的互联网技术再反哺线下，通过嫁接、叠加，不断改造和优化线下实体的业务流程和零售资源。　　公司方面认为，苏宁此次更名意味着苏宁已经完成了上述两个阶段的转型，实现了线上线下O2O融合运营，即将开启智慧零售的“易购”时代。　　据上述公司内部人士向《证券日报》记者表示：“公司2017年一些动向都在为智慧零售的生态体系奠基铺路。”　　可以说苏宁2017年转型成效凸显，线上业务发展同时，将互联网技术及资源整合到线下渠道，升级线下各种业态，实现线上线下O2O融合运营，形成了苏宁智慧零售模式，并逐步将线上线下多渠道、多业态统一为全场景互联网零售“苏宁易购”。2017年三季度报告显示，苏宁易购线上平台实体商品交易总规模为807.25 亿元，同比增长 55.64%。　　对于苏宁这次品牌升级的动机，一位品牌咨询公司的行业人士认为，经过这么多年的发展，苏宁易购的品牌名已经越来越成熟了，如今‘苏宁易购’这个名称已经承载和全面凸显了企业的零售模式与智慧产品和服务等，按照其新十年“科技苏宁、智慧零售”的发展路径推进，对企业名称进行调整，是苏宁满足企业阶段性的业务及品牌推广的需要。　　在他看来，在零售行业，苏宁易购品牌享有极大的号召力，在受众认知上也有极大的认同感和信服度。一旦苏宁完成全国2万家左右互联网门店的布局，苏宁易购品牌的曝光量和传播度将再次爆发，届时苏宁易购品牌价值将再上一个台阶。责任编辑：依然 