　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣　　私募江湖存在的“冠军魔咒”从目前来看，仍难以打破。《每日经济新闻》记者对比了2016年度股票策略类私募前10强在2017年以来的市场表现发现，投资是项“长跑运动”，私募江湖的“冠军魔咒”似乎仍在重复。从2008年夺冠的金中和到2016年的冠军蓝海韬略，这些曾经站在巅峰的私募，有的还能保持雄风而继续拼搏于市场中，有的则是昙花一现，从巅峰跌至谷底。　　　　随着私募行业不断壮大，私募排名是你追我赶，昔日的私募冠军，有的依旧继续征战市场，有的却昙花一现。当大家聚焦于2017年新晋冠军时，昔日的私募冠军又雄风何在呢？《每日经济新闻》记者梳理历年私募冠军数据发现，投资是项“长跑运动”，从2008年夺冠的金中和，到2016年的冠军蓝海韬略，私募江湖的“冠军魔咒”似乎仍难以打破。　　2008年的私募冠军是金中和投资，成立初期在邓继军和曾军组合下夺得2008年私募冠军，邓继军侧重自下而上挖个股，而曾军擅长宏观经济趋势判断，自上而下进行资产配置，但分家之后金中和投资则由曾军独挑大梁。2009年私募冠军新价值投资，其核心人物罗伟广偏爱中小市值成长股，并重仓杀入，持股集中，如今新价值投资开始拓展新的投资领域，开始了对“一二级市场联动”的探索。　　世通资产常士杉则摘取了2010年私募桂冠，2013年6月更名为康庄资产，但其管理的基金急涨急跌风格似乎并没有很大变化。2011年的私募冠军是呈瑞投资，芮崑带领的呈瑞投资在2011年“慢熊”中一举夺冠，随后2013上半年芮崑就离开呈瑞投资，目前呈瑞投资向平台型私募发展。2012年私募冠军是银帆投资，成立不到两年就拿下了2012年私募冠军，成为当年民间派最大的黑马，目前银帆投资还保持昔日的雄风继续征战二级市场。　　在2013年、2014年连续两年夺冠的创世翔几乎令人相信“冠军魔咒”已经解除，但在2016年，因被调查出“操纵证券市场”而受罚，此后创世翔又“踩雷”欣泰电气而跌落神坛，“冠军魔咒”再次应验。2015年的私募冠军被神秘的象舆行思源1期以423.06%的收益率强势夺得，其收益率也是历年私募冠军中的最高值。该基金成立于2014年8月19日，仅仅用了一年半的时间便以绝对优异的成绩夺得2015年度的私募冠军，但截至目前公司旗下只有4只私募产品，目前收益率不详。　　　　2016年的业绩“先锋”在2017年却有着截然不同的命运，2016年开年，A股实施熔断机制，使得股票策略产品遭遇重创，不少在前期有所斩获的私募产品纷纷回吐利润，部分产品甚至长期都未能摆脱“熔断”的阴影。不过蓝海韬略旗下的蓝海一号以年度180.92%的高收益率夺得2016年私募冠军。但是到了2017年，蓝海一号在2017年净值却一路下滑，据私募排排网数据显示，蓝海一号2017年累计下跌37.71%。　　此前蓝海韬略苏思通接受媒体采访时曾表示，2017年他对军工“有信心”，曾几度满仓军工股，不过军工板块2017年并不在风口上。加上苏思通“快进快出”的风格并不适合2017年价值股行情，导致蓝海系列私募产品在2017年整体表现不佳。和蓝海韬略类似，泽泉和神州牧旗下的很多产品也是在2017年三四月份溃败。　　对此私募排排网研究中心告诉《每日经济新闻》记者，历届冠军策略上会比较激进灵活，持股集中是一种常态，这种打法具有很大的偶然性和不可持续性。“冠军魔咒”与私募基金的业绩持续性有关，冠军往往有偶然因素，或抓到热点题材，或碰到黑马，业绩方法不可持续。也有的冠军由于管理规模迅速扩大，团队建设能力和经验不能跟上也会影响收益。2017年是市场行情极度分化的一年，私募基金时刻面临着大盘与小盘、价值与成长的风格抉择，能够保持业绩的持续性就更加困难。责任编辑：陈悠然 SF104