　　新浪财经讯 1月15日消息，沪深两市盘中震荡调整。上午，在区块链概念等板块的下挫带动下，两市盘中一度下探随后回升，创指在平盘线下方震荡走低。临近上午收盘，市场分化情绪显著，沪指盘中反弹后持续震荡走高后再度翻绿，随着银行、保险等权重板块的集体走强，涨超1%再创反弹新高，但是小指数板块表现较弱，创指盘中持续下探。午后开盘，三大股指均持续下探，沪指盘中下探近0.50%，创业板盘中持续下跌，沪深两市股指随后相继有所回升，创指继续下探，临近尾盘，创指跌超3%，沪深两市随即震荡走低。上午，盘中冲高的抗流感板块临近中午收盘有所回落。早盘走高随后回落，股价最高上探至799.06元，市值突破万亿大关；区块链板块分化严重，大涨；今日高开高走，最高报37.10元创历史新高，总市值超过4000亿元，截止收盘，沪指报3410.49，跌0.54%；深成指报11307.46，跌1.35%；创指报1732.62，跌2.97%。　　从盘面上看，禽流感、语音技术、银行居板块涨幅榜前列，高送转、芯片、石墨烯居板块跌幅榜前列。　　新浪财经首席评论员老艾表示， 上证50指数12连阳创新高，但创业板却破位创新低，这种冰火两重天的行情没有更好的办法，市场永远是对的，不要和市场趋势做对，要么空仓休息，要么继续抱紧蓝筹。但对于新介入者，也不要盲目追高，要以低吸为主，多关注相对滞涨的蓝筹股。()　　　　受“多地爆发流感疫情”的影响，禽流感板块大热，龙头、、、岭药业等个股相继跟涨。　　受“IMF预期人民币使用范畴会持续扩大”的影响，银行板块活跃走强，、、、、、等多股跟涨。　　　　1、中国信息通信研究院日前发布《2017年12月国内手机市场运行分析报告》。报告显示，去年12月，国内手机市场出货量4261.2万部，同比下降32.5%。　　2、海南地区或受环保及“双暂停”影响，市场需求下滑。为提升销量，12日起岛内华润、天涯、椰树、蓝岛等主要地产水泥普遍通知大幅下调各品种水泥价格50元/吨。　　3、松下正在美国科罗拉多州丹佛市附近建设“智慧城市”基础设施。　　4、中国航天三江集团有限公司披露，湖北省最大商业卫星公司——航天科工行云科技有限公司已于2017年底在汉注册成立。　　5、离岸人民币兑美元涨幅扩大至近400点报6.4164，日内已连破6.45、6.44、6.43、6.42四大关口。　　6、近期被广泛关注的“2018年首例省级平台债务延期”将很快得到解决。1招标方式开展了1500亿元逆回购操作，同时开展1年期MLF操作3980亿元。　　　　广州万隆认为，目前指数一鼓作气刷新阶段新高的难度较大，投资者更应该警惕连续上涨后空头伺机反扑。随着区块链板块分化，短期资金投机情绪会有明显退潮，所以投资者切勿过分追涨近期热门强势股，而应逢低吸纳调整较为充分的年报业绩预增股以寻求低位补涨机会。　　巨丰投顾认为元旦后市场成交量温和放大，房地产、钢铁、煤炭、水泥、石油、酿酒等轮番上涨，推动股指连创反弹新高，沪指收出11连阳。但市场赚钱效应不足，创业板指数表现低迷。连续反弹后，触及上方套牢盘。银监会13日印发的《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》中，违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险等被列为2018年整治的重中之重。在此利空影响下，沪指早盘快速跳水释放调整压力，随后金融、石油、酿酒等权重推动指数上行，盘面分化加剧，午后创业板跌逾3%创调整新低，预计大盘将构筑震荡平台，投资者可逢低关注低估蓝筹和绩优成长股，切莫轻易追涨。