　　新浪财经讯 1月15日消息，沪深两市盘中震荡调整。上午，在区块链概念等板块的下挫带动下，两市盘中一度下探随后回升，创指在平盘线下方震荡走低。临近上午收盘，市场分化情绪显著，沪指盘中反弹后持续震荡走高后再度翻绿，随着银行、保险等权重板块的集体走强，涨超1%再创反弹新高，但是小指数板块表现较弱，创指盘中持续下探。午后开盘，三大股指均持续下探，沪指盘中下探近0.50%，创业板盘中持续下跌，沪深两市股指随后相继有所回升，创指继续下探，临近尾盘，创指跌超3%，沪深两市随即震荡走低。上午，盘中冲高的抗流感板块临近中午收盘有所回落。早盘走高随后回落，股价最高上探至799.06元，市值突破万亿大关；区块链板块分化严重，大涨；今日高开高走，最高报37.10元创历史新高，总市值超过4000亿元，截止收盘，沪指报3410.49，跌0.54%；深成指报11307.46，跌1.35%；创指报1732.62，跌2.97%。　　　　今日沪深两市上涨460家，平盘238家，下跌2870家，涨停27家（涵盖新股及ST类），跌停42家。　　　　　　、、、岭药业等个股相继跟涨。　　消息面解读：根据北京市卫生计生委数据显示，与往年相比，北京市这次流感样病例数较前3年同期平均水平上升71%，其中儿童人群上升幅度最明显。　　　　、、、、、、、等个股均有上涨表现。　　消息面解读：1月13日，金融监管部门对外释放出监管之手不会放松的信号。中国银监会13日公布2018年银行业监管的八项重点，其中公司治理被列在首位。　　