　　每经记者 贾丽娟 每经编辑 张海妮　　（600112，SH）公告近日收到《调查通知书》，证监会对公司“2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异”进行立案调查。　　《每日经济新闻》记者注意到，此前立案调查的公告中，很少出现如此详细的理由。对此，北京威诺律师事务所合伙人杨兆全律师认为，此举表明证监会执法越来越规范，还表明监管机构对调查事项有比较充分的把握。　　　　此次调查源于公司2016年年报与业绩预告的净利差了上亿元。　　2017年1月26日，天成控股披露业绩预告，经财务部门测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1000万~1500万元。　　但2017年4月23日，公司公告披露，与年审会计师事务所沟通后，公司财务部门再次测算，预计2016年度经营业绩将出现亏损，预计实现归属于上市公司股东的净利润为-9700万元。　　随后披露的2016年年报显示，天成控股2016年度亏损9895.96万元。　　审计师一来，原本扭亏为盈就变成了继续大幅亏损？上市公司时任证券事务代表龙涛曾向《每日经济新闻》记者表示，公司业绩出现变化，是由于在年审过程中，公司和年审会计在收益确认等方面存在不同的判断，导致很多会计科目要进行重新计提和确认，导致了差异。龙涛表示，基于诚信原则，公司肯定会尊重年审会计师的意见，以年审会计师的审计结果为准。　　审计师的不同意见有：一是参股子公司苏垦银河的投资价值变动收益4777万元，公司认为完成工商变更登记的日期为2017年1月6日，不能将该笔交易收益在2016年度确认。这一笔变动就导致公司净利润出现近5000万元的变动。此外，还有递延所得税资产的确认，以及两笔应收账款的计提，综合起来，由于年审会计师的不同意见，直接导致*ST天成净利润下降逾亿元。　　　　《每日经济新闻》记者注意到，在证监会以往的调查通知中，如此详细地表述调查原因的例子少之又少。　　杨兆全认为，这也表明监管机构对调查事项有比较充分的把握。杨兆全称，短时间内业绩大幅“变脸”，故意的可能性较大，如果查证属实，这种行为会定性为信息披露违法违规，属于证券法规定的虚假陈述，公司及主要高管人员，可能被处以30万~60万元不等的罚款。　　除索赔外，很多投资者还关心：公司股票于2017年12月5日起停牌，公司称将进行重大资产重组事项。那么，此次被调查会不会影响到重组？　　对此，*ST天成在2018年1月11日盘后公告称，根据《上市公司重大资产重组管理办法》相关规范要求，同时为了积极推进本次重大资产重组事项，公司与本次重组交易意向方明确所采取的交易方式为“支付现金购买资产”，立案调查不影响本次重组的进展。