　　　　周一A股市场出现了探底的格局。　　其中，上证综指得益于大金融产业股的强势，在早盘走势尚可，但奈何创业板指持续急跌，午市后跌幅扩大，如此就拖累了上证综指，一度考验3400点的支撑。　　看来，短线A股的压力仍然来源于中小市值品种。　　　　对于当前A股市场来说，主流资金的操作策略是相对清晰的。那就是一门心思围绕大蓝筹股积极布局。这既包括证金、汇金、公募基金等实力机构，而且还包括沪港通、深港通为代表的海外资金，他们积极配置大金融产业股以及代表中国特色优势的品种，前者如（601318）等保险股、（601398）等大市值银行股，后者如代表中国制造业优势的（000651），代表中国消费文化特色的（600519）。　　此类个股的持续走高，营造了较强的赚钱示范效应。所以，近期明显有存量资金套现中小市值品种转向大市值品种，如此就使得中小市值品种的流动性压力进一步显现出来，略有抛压就会使得股价下一台阶。　　近期关于降杠杆的政策措施接连出台，比如说近期关于私募基金的投资范围的重新确认、银行表外业务的清理等，均意味着中小市值品种的抛压增强，放大了流动性不足的压力。所以，在周一，中小市值品种集中的创业板指再下台阶，跌幅有放大的趋势。　　　随着中小市值品种的急跌，上证综指的强势格局也难以为继，在周一午市后也一度跳水，考验3400点的支撑，终结了十一连阳的壮举。　　这就说明大蓝筹股固然强硬，但是，一旦中小市值品种的集体下跌，仍然让蓝筹股有些担忧。所以，业内人士担心，中小市值品种尤其是创业板指的持续急跌，会进一步拖累上证综指。　　这种担忧并非杞人忧天。　　一是因为金融降杠杆的趋势延续，而且资管新规还未正式出台，这就说明了金融降杠杆所引发的流动性不足格局还未到尽头，此时，中小市值品种的压力仍然存在。　　二是因为当前已步入年报业绩披露期，业绩预告以及年报正式报表将陆续出台。对于大蓝筹股来说，机构调研密集，业绩超预期或低于预期的概率并不大，业绩平稳，持股者的心态平稳，股价也会随之平稳。但是，中小市值品种目前机构覆盖面不够，容易出现黑天鹅，（300142）就是典范。所以，中小市值品种出现急跌个股的概率较大，短线的压力依然存在。　　由此可见，短线尤其是一两个交易日的走势仍有着惯性探底的可能性。　　但是，就中期趋势来说，创业板指的下跌其实也在释放风险，孕育着新的希望。　　因为A股以及海外股市的历史显示出，市场主流资金的偏好一直在转向着，美股在上个世纪90年代直至本世纪初，基本上都是科技股，甚至在本世纪初出现了网络股泡沫破灭的态势。对于A股亦如是，在2012年、2013年甚至2014年上半年，蓝筹股不受待见，银行股更是出现了业绩持续增长但股价持续下跌的格局。诸多银行股的市盈率从2007年的50倍、60倍，降至了2014年的5倍，都没有人感兴趣。因为当时的主流资金关注的是创业板、中小板。只是到了2016年、2017年又转向。蓝筹股大行其道，中小市值品种进入寒冬，跌跌不休。　　物极必反，证券市场历来就是一个相对价值盛行的市场，跌多了，就会涨。如果再有产业风口，那么，就会大涨。所以，对于目前持续大跌的中小市值品种来说，如果市盈率进入到25倍或者20倍，那么，就意味着希望正在来临。　　综上所述，短线A股的压力的确存在，上证综指3400点仍将面临着考验。但是，在考验过程中，也需要看到大量的中小市值品种在急跌后已经有了相对价值，若再度急跌，则是可以到了慢慢低吸的时间周期。　　所以，对短线走势，谨慎一些。但是，由于A股已拥有大量的估值渐趋便宜的中小市值品种，对未来，则可以看到更为乐观的希望了。责任编辑：张恒 