　　每经记者 邱德坤 每经编辑 赵 桥　　2018年1月13日，（000712，SZ）公告的公司在2017年未经注册会计师预审计的预告业绩显示，归属于上市公司股东的净利润同比下滑35%~55%，约为1.65亿至2.38亿元。而在2016年，公司实现归属于上市公司股东的净利润约为3.66亿元。　　锦龙股份称，公司预告业绩下滑，是因为公司控股与参与的子公司均处于证券行业，但是证券行业在2017年的发展情况不及2016年。　　　　锦龙股份在公告中称，在2017年，深沪两市交投及参与度较为有限，股票基金总成交金额同比减少约11.73%。受此影响，公司控股子公司中山证券有限责任公司（以下简称中山证券）和参股公司东莞证券股份有限公司（东莞证券）的证券业务，在2017年的业务收入和盈利水平相比2016年度出现下降。因此，公司在证券业务的经营收益和投资收益，均出现下降。　　事实上，在2017年上半年，锦龙股份的业绩下滑已初露端倪。公司2017半年报显示，公司归属于上市公司股东的净利润约为9673.99万元，同比减少41.2%。　　而证券业务是锦龙股份的主要业务。《每日经济新闻》记者计算得出，锦龙股份在2017年上半年，证券业务实现的营业收入，占营业总收入的比例约为97.9%。　　锦龙股份在2017半年报中称，公司业绩下滑，主要是报告期内，中山证券投行业务方面受政策及监管的影响，业务储备、项目申报、项目挂牌及发行量出现下滑，投行业务收入减少，中山证券实现归属于母公司所有者的净利润为5899.55万元，同比减少67.05%。　　据了解，锦龙股份的证券业务，主要依托中山证券和东莞证券开展。锦龙股份相关公告显示，作为公司主要控股与参股的子公司，锦龙股份目前持有中山证券70.96%的股权，持有东莞证券40%的股权。锦龙股份在2017半年报中称，“公司主要利润来源于控股子公司中山证券的经营收益和对东莞证券的投资收益”。　　　　值得注意的是，中山证券与东莞证券在2017年的发展，均遭遇了波折。　　锦龙股份在2017半年报中提到，最近三年证券行业的发展出现较大起伏，且证券市场的业务竞争激烈，公司的证券业务受行业竞争、自身资本实力不足等因素的影响。公司控股子公司中山证券，作为一家非上市证券公司，在过去开展各项业务时受制于净资本不足。　　对此，锦龙股份在2016年筹划了非公开发行，拟以64.575亿元募集资金增资中山证券，从而提升中山证券的市场竞争力和抗风险能力。《非公开发行股票预案（修订稿）》显示，若完成增资，中山证券的认缴与实缴注册资本均由13.55亿元变更为32亿元，锦龙股份对中山证券的持股比例将达到85.625%。　　不过，锦龙股份终止了上述非公开发行。2017年5月3日，锦龙股份公告，因公司涉嫌单位行贿一案可能会产生的影响，公司董事会同意终止2016年度的非公开发行。　　同日，东莞证券向锦龙股份发来通知，鉴于锦龙股份涉嫌单位行贿一案对东莞证券IPO可能产生的影响，东莞证券已向证监会报送了中止IPO审查的申请，并已获得证监会的行政许可。　　但是锦龙股份仍对中山证券进行了增资。2017年9月23日，锦龙股份公告，中山证券完成增资，注册资本由13.55亿元变更为17亿元。目前，锦龙股份持有中山证券的股权比例为70.96%。　　就2017年业绩预告的大幅下滑等问题，记者致电锦龙股份董秘张丹丹，但截至发稿未获回复。责任编辑：陈悠然 SF104