　　　　　　“今天的上市成功，是中航沈飞在新时代新起点迈出的新步伐。”中航沈飞董事长郭殿满1月12日表示，“中航沈飞核心优质军工资产的整体上市，既是落实十九大新国家安全观、深化国有企业改革的具体体现，更是军工企业践行国家军民融合发展战略的有力举措，实现了资本层面的军民融合，为创建军工企业发展新格局做出了有益探索。”　　记者了解到，中航黑豹重大资产重组项目启动于2016年8月份，据方案，公司以现金方式向金城集团出售全部业务资产，并且向航空工业、华融公司发行股份购买其合计持有的沈飞集团100%股权，以及向航空工业、机电公司、增发募集配套资金不超过16.68亿元。 2017年11月16日，公司重组项目获证监会核准通过。　　今年1月2日，中航沈飞股份有限公司正式挂牌。1月12日，公司证券简称由“中航黑豹”正式更名为 “中航沈飞”，至此，“中国战机第一股”中航沈飞正式登陆资本市场。　　中信建投证券刘乃生表示，公司的上市是军工集团深化军民融合、实现核心军工资产整体上市的完美典范；是中央企业通过资本市场提质增效、释放活力的成功案例；也是航空工业深化改革、创新图强的重要举措。将为公司转型升级提供发展新机遇。责任编辑：依然 