　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣　　2017年的A股市场演绎了“冰与火之歌”，价值股的强势上涨和小盘股大幅下跌两相对应。在2017这一年，私募江湖中，一批真正踏踏实实做研究的私募脱颖而出，获得了市场的嘉奖，尤其是一批老牌私募，凭借强大的投研实力，经受住了市场风格剧烈切换的考验，以优异的投资业绩，大举扩张、规模飙升。有业内人士指出，价值投资喊了这么多年，其实2017年才是真正给予价值投资者最大回馈的一年，价值派股票策略私募在2017年笑傲江湖。　　　　2016年，90后私募基金经理玩得风生水起。时隔一年，90后私募基金经理在2017年没有继续缔造神话，反而是沉稳老练的60、70后私募基金经理，通过多轮牛熊洗礼的历练笑傲江湖。一批“老牌”私募凭借强大的投研实力，经受住了市场风格剧烈切换的考验，以优异的投资业绩，大举扩张、规模飙升。　　2017年，不少久经市场考验的私募大佬收益不错，市场上的“长跑冠军”迎来了业绩规模双丰收。如东方港湾的但斌，在2017年旗下管理的且成立满一年的合计28只产品，平均收益率超过69%，其中最高是马拉松全球，去年取得了104.38%的收益率，其次是利得汉景1期，去年收益率为87.62%。在这28只产品中收益最低的是东兴港湾1号，收益率也达到44%。而但斌一直坚定持有，贵州茅台在2017年涨幅达113.07%此外，景林资产旗下的股票策略产品平均收益率也达到了65%。而王亚伟旗下在私募排排网有业绩展示的三只产品平均收益率超过23.5%，比起其他老将就显暗淡了。　　《每日经济新闻》记者注意到，2017年，景林资产、淡水泉等规模已经增长至几百亿元，而高毅资产在2017年规模也出现了爆发式增长。据统计，高毅资产在2017年成立了60多只产品，景林资产成立了40多只产品，淡水泉成立了20多只产品。业绩优异的价值派基金经理受到投资者追捧，规模急速扩张。　　　　2017年是价值投资型私募的绝对主场，截至2017年12月30日，在年度净值翻番的34只私募产品中，崇尚价值投资理念的产品占比超五成，其中2017年股票策略收益前5名均是以价值投资为导向。对此有业内人士指出，价值投资喊了这么多年，其实2017年才是真正给予价值投资者最大回馈的一年。　　作为60后的知名私募林园，2017年以来也取得了不俗收益，林园旗下的林园投资2号，2017年取得了120.91%的收益率，此外林园投资1号在2017年也取得了105.88%的收益率。而其成立时间满一年的5只产品平均收益高达76.89%。　　此外，凌通盛泰董宝珍管理的否极泰获得2017年股票策略私募业绩第3名，董宝珍宣称是价值投资的坚决拥护者，是贵州茅台的忠实粉丝。　　据《每日经济新闻》记者统计，截至2017年12月30日，业绩翻番的私募共34家，如优波基金的陈龙，陈龙执掌的喜马拉雅基金、美港基金，最新净值均实现了翻番增长，分别达165.43%、135.16%。除陈龙外，2017年旗下产品净值实现翻番的还有涌津投资、高合资产、天谷资产、赛亚资本等，他们也均为价值投资的拥趸。责任编辑：陈悠然 SF104