　　饶守春　　1月13日，发布公告称，由于2017年年前三季度累计亏损9.46亿元，公司所处的镍行业产品价格依然在低位震荡徘徊，主营业务无明显好转，由此预计公司 2017 年年度经营业绩为亏损，可能出现被上海证券交易所终止股票上市交易的情形。与业绩亏损相比，*ST吉恩还有更加难以解决的债务逾期问题。　　此前，*ST吉恩曾公告称，截至去年10月13日，*ST吉恩的本金逾期金额才69.01亿元，欠息累计金额9.59亿元；但截至11月27日，在短短的一个多月时间中，除去已经偿还的逾期贷款0.12亿元，*ST吉恩再出现新增逾期贷款本金共计1亿元至69.9亿元，新增欠息1.63亿元至11.22亿元，合计债务逾期额度高达81.12亿元。　　正是在这样的背景下，去年4月，在*ST吉恩披露2016年度年报后，公司即因连续亏损进入到暂停上市阶段。而在此后，*ST吉恩虽然尝试了许多途径来预防公司被退市，但最终均告失利。　　其中，去年3月，具有吉林国资背景的吉林市国有资本投资运营有限公司（下称“吉林国投”）以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向有关法院提出对上市公司进行重整的消息。而破产重整，一度被外界认为是*ST吉恩实施保壳的最后一根稻草。但至12月15日时，*ST吉恩却公告称这一申请未被法院受理。　　1月11日，*ST吉恩回复21世纪经济报道记者称，虽然提交的材料基本满足了法院的形式审查要求，但由于重组方案涉及交易对方较多，在经过反复磋商后，最终外部重组方表示，考虑到其股东众多且涉及国资，审批程序较长，无法在规定时间内完成协议的签署，从而认为在2017年剩余时间内完成重整并实施借壳在时间上不具有可行性，从而决定退出。　　“外部重组方退出后，产业方和投资方也表示，境外资产尽职调查等工资尚未完成，决定撤出，借壳方案无法继续实施，未能签署协议，导致吉林国投无法向法院提交重组相关协议。”*ST吉恩回复21世纪经济报道记者称。　　不过，*ST吉恩仍表示，公司将继续与相关利益方进行沟通，争取各方支持，研究资产、债务重组等方式，妥善解决债务。　　　　责任编辑：陈悠然 SF104