　　新浪财经讯 1月15日消息，沪深两市盘中震荡调整。上午，在区块链概念等板块的下挫带动下，两市盘中一度下探随后回升，创指在平盘线下方震荡走低。临近上午收盘，市场分化情绪显著，沪指盘中反弹后持续震荡走高后再度翻绿，随着银行、保险等权重板块的集体走强，（3048.8075， 30.21， 1.00%）涨超1%再创反弹新高，但是小指数板块表现较弱，创指盘中持续下探。午后开盘，三大股指均持续下探，沪指盘中下探近0.50%，创业板盘中持续下跌，沪深两市股指随后相继有所回升，创指继续下探，临近尾盘，创指跌超3%，沪深两市随即震荡走低。　　　　今日大盘再次出现较大的震荡，盘面上看银行和权重大幅上涨，而散户热爱的题材股却大幅震荡，部分个股继续破位下杀。大金融板块一路高歌的同时，高送转和芯片大幅回落。技术面看30分K线指标再次严重背离，短期有震荡需求，短期在3391-3435区间！热点：上证50指数持续走高，次新股分化，石化股下午异军突起；银行、保险、地产等权重股成上涨主力军，大涨5%，小盘题材表现低迷，半导体、5G等前期热门题材股纷纷下挫。从盘面上看，禽流感、草甘膦、银行、氟化工、分散染料、白酒、等板块涨幅居前；芯片、钢铁、集成电路、半导体、煤炭、5G、钛白粉等板块跌幅居前。截止收盘两市沪深港通合计净流入-16.41亿元，属于中等的流出的水平！　　　　虽然指数层面的11连阳创造了记录，但仔细观察沪指，可以发现5阳线，除了周一是涨幅0.52%以外，其他四天涨幅均在0.25%以下。而且指数是涨的，但涨的个股数却少于跌的个股数，其比例大概为3：7。基本上还是蓝筹股在发力支撑着大盘走好，一些小盘股调整再调整，颇有些惨烈。　　　　1、今日大盘：下跌；2、下个交易日感觉：不清楚；3、短线操作计划：注意固定收益等低风险机会和热点。　　　　大盘主力净流出99亿，大盘在先河提到3440左右的高压区受阻，跌破5日均线，上攻动能减缓。大盘将构筑震荡平台，消化上方套牢盘和下方获利盘。谨防短线回调，将回踩10日均线3400和3376黄金线的位置。　　　　成交量的放大，指数以下跌为主，阶段性见顶回调走势比较明显。两市盘中个股涨跌方面以权重护盘为主。　　　　今天大盘指数再创3254点波段底部上攻以来的新高3442点，这个高点具有两点意义，其一是多头主力已经更加接近突破2017年顶部3450点；其二是连续逼空后大盘在短线的回调风险更大，今天指数在盘中的冲高跳水已体现此点，而且随着十一连阳之后的连阳脚步的终结，短线大盘将再有回踩动作的出现。　　　　技术上看，今日上证指数小幅高开后上冲到3442点附近遇阻回落，盘中跌破5日均线，尾盘收在了5日均线上方，全天市场呈现高位宽幅震荡态势。今日市场个股跌多涨少，盘中最高上冲到3442点附近， 最低下探到了3402点附近。　　　　盘面上，中小创连续走低，多数板块下行，而保险板块大涨下，银行、地产等紧随其后，上证50走强下多数个股下跌，市场一九行情再现；消息上，根据此前公布的年报预约披露时间表，近3500家A股上市公司2017年报披露将在本周五拉开帷幕。对于年报业绩良好的标的，指数回调将是继续跟踪以及考虑低吸的好时机；技术面，大盘放量震荡，留下较长的上下影线，预示变盘将至，而创何板盘中大跌后指标呈现背离，近期或有企稳反抽大概率。　　　　盘面上，两市个股基本全线下跌，市场出现一九现象，保险、银行、酒店餐饮、家用电器、保障房等蓝筹股涨幅靠前；矿物制品、半导体、电子支付、芯片、甘肃板块、航空、特拉斯、锂电池等板块跌幅靠前，两市近30只个股涨停，近40只个股跌停，但涨幅超过5%只有50家，而跌幅超过5%的有近500家，市场亏钱效应蔓延，创业板大跌超过3%，收出放量中阴线，走势弱于主板。　　（饼干）　　责任编辑：凌辰 SF179