　　　　具体理由：此前便说过大盘十一连阳之后预期将会步入调整之中，所以今天从盘面上来看，这个调整是符合预期的。但是没有想到的是创业板再度通过急跌来完成调整，今天大跌逾3%，沪指尾盘同样一路走低。而由于上证50的吸虹效应，其实个股杀跌更是惨不忍睹，实在是超预期。　　应对策略：此前怕调整会有震荡阴跌来完成，此次急跌其实是好事，证明很快便可以完成调整。但是由于今天是下跌第一天，因此不可轻易接飞刀，预计本周行情都会偏弱，目前建议还是以多看为主。　　　　具体理由：今天二八分化其实已经说明一切，一边是上证50新高的火热，一边是创业板疯狂杀跌的水深，主力资金选择态度十分明朗。持续从中小创流向白马蓝筹，预测这一趋势不会轻易改变。　　应对策略：坚守蓝筹主线的核心逻辑，一是蓝筹股估值仍处合理区间，二是经济周期主导资产定价，三是行为金融主导交易惯性。其中，经济周期主导资产定价以及行为金融主导交易惯性，这两个是相当重要但仍未被充分认识的关键因素。截止目前，我们可以看到，在蓝筹股估值仍为合理水平的基础上，不同行业龙头盈利相继步入复苏通道，此前是周期和可选消费板块，当前扩散至中游制造、石油化工、大众消费、农林牧渔等板块，而随着风格分化加剧，行为金融因素再次强化了已有趋势。　　　　具体理由：新年以来市场环境持续保持利多氛围，资金积极做多，成交量也温和放大，热点良性轮动，预计春节前市场都会保持很好的赚钱效应。不过由于短期市场涨速过快，也存在短线调整的需求，从市场运行情况看，在结构性轮动机会下，调整或将以板块间的轮动来实现。　　应对策略：家电、白酒、银行、保险、消费、零售等龙头品种依然是最好的选择，近期再度新高的上证50已经表示趋势仍在持续。责任编辑：张恒 