　　　　近日，投资者於先生向保千里提起的索赔诉求，由上海汉联律师事务所的宋一欣律师正式接手委托，新浪财经将持续关注进程。　　　　1、普通股民在平台上如何维权？　　答：平台有多个维权入口，需要您填写个人姓名、联系方式，选择索赔公司和索赔理由、代理律师，上传股票对账单。提交维权单后，会有运营人员审核对账单，自审核通过后7日内被律师接单则维权成功，后续会有律师跟您线下对接。　　2、可以向多个公司索赔吗？　　答：在平台提交第一个索赔需求单后，自提交之日起7天后可以提交针对其它公司的索赔。　　3、没有找到要维权的公司怎么办？　　答：平台内所有可维权的公司由律师提供，若您想要维权的公司不在本平台内，可到评论区留言，平台会联系律师审核公司能否入库。　　4、股票对账单是什么？　　答：从第一次买入该股票至现在为止的账单；可以联系证券公司营业部出具，在每页盖章（不要挡到数据）；　　内容包含对账起止时间、姓名、账号，以及每笔交易的成交时间、股数、价格、金额、交易后持股余量；　　如有两个账户转入转出该股票的情况，两个账户的交易记录都要提供；　　尽可能选择单只股票交易记录。　　5、如何选择律师？　　答：股民填写维权单时，选择公司后平台会自动匹配可代理的律师。律师入驻皆经过相关证书审核。　　6、怎么收取费用？　　答：平台不向股民收取任何费用。　　7、提交维权后多久收到反馈？　　答：提交维权单需要经过后台工作人员的审核，通常来讲审核日期不超过5个工作日；审核通过之日起，7天内律师接单则对接成功，律师会自行和股民联系；审核通过后7个工作日之内未收到律师接单，则可重新提交维权单。维权单所有状态，平台会推送通知给股民，并发送短信。　　8、维权单审核失败/接单失败的原因是什么？　　答：后台审核时，若股票对账单信息不全。图片不清楚、索赔金额极小、对账单时间与公司违规造成损失期间不符的会被驳回。审核通过后，平台会提醒代理律师接单，律师反馈因股民提交信息原因无法接单的，平台会联系股民进行修改；因律师个人原因未接单的平台不予反馈。　　参与维权、律师入驻详戳二维码↓ 新浪财经将持续为投资者发声！责任编辑：徐彩月 