　　为了抵御行业周期“寒冬”，在“制造+服务+金融”战略定位下，形成9个板块格局，并进一步升级“多元化”战略，调整内部结构，加强与资本市场结合。　　　　　　证券时报记者 阮润生　　“无论是集装箱价格，还是石油价格，作为‘春江水暖鸭先知’的中集，价格下跌我们不是很惧怕。反过来讲，行业好的时候也不要太乐观。”谈到行业周期走势，中集集团董秘办主任吴三强日前在接受e公司记者访谈中，作出如是表态。　　作为全球集装箱龙头，中集集团直接受益于航运周期复苏，去年A股股价累计上涨约57%，前三季度公司净利润同比扭亏，盈利约13亿元；天然气市场价格走高，中集集团也成为“气荒”的受益方，旗下设备运输公司中集安瑞科全年涨幅超过80%，跑赢了恒生指数；近期石油价格反弹，也让低迷的海工业务复苏情况备受关注。　　为了抵御行业周期“寒冬”，中集集团在“制造+服务+金融”战略定位下，形成9个板块格局，并进一步升级“多元化”战略，调整内部结构，加强与资本市场结合。　　　　从2013年开始，中集空港业务就策划与资本市场结合。吴三强介绍，当时整个大集团面临负债率比较高、产业板块比较多、总部管理难度加大的问题，集团CEO兼总裁麦伯良提出让业务更加独立，让分析师去看，让资本市场去管的思路，同时也让业务自己拥有融资能力。　　至于具体业务上市顺序，吴三强表示中集并没有指定。只要业务形成规模，内部组织结构、管理团队调整到位，对资本市场有吸引力，就会推进尽快上市。　　此前，港股中集安瑞科就成为了承接中集集团能源装备业务的平台；这一次，轮到中集空港业务，拟注入港股联营公司中国消防。　　方案显示，中集集团拟将所持有的德利国际（Pteris）以及中集天达相应股权，分别作价约38亿元和6亿元注入到中国消防。交易完成后，中国消防将成为中集集团持股50%以上的港股融资平台，进而强化登机桥、地勤支持设备、自动化物流等业务运营。2月9日，相关方案将提交董事会审议。　　不过，有市场观点认为收购标的估值偏贵。　　对此，吴三强回应称，目前标的公司只披露到2016年的盈利。受监管条例约束，2017年利润未经审计不能披露，但结合行业的平均增长，中集空港业务又一直保持业内领先态势，预计利润将会保持快速增长。另外，同行美国登机桥同行JBT（约翰宾利技术），以及A股物流系统自动化公司，当前市盈率已经达40多倍。　　资料显示，2016年中集天达净利润为1.29亿元；同期Pteris归属于母公司所有者的净利润约7151万元，三年复合增长率为32.1%。　　另外，在物流自动化领域，中集集团国内市场占有率居首，客户包括顺丰、菜鸟、京东等，高速分拣系统处理包裹最高达到7万多件/小时，超过行业平均水平3倍以上。　　据介绍，物流自动化全球市场规模上万亿级，过去由欧美公司垄断，但由于缺乏成本优势、定制化灵活性等问题，近两年逐渐被中集这类崛起的本土企业替代。而且中集具备国际化竞争能力，可以向海外市场进一步拓展。后期中集空港有很多发展计划，包括收购兼并，所以现在也急需独立融资平台。　　　　除去传统周期性业务，中集拓展的新型业务以非周期性为主要特征。　　本次重组的空港业务，无论是登机桥还是物流自动化，都不具备任何周期性，且全球增长稳定。中集空港毛利率可以高达30%以上，中集登机桥产品已占有全球40%以上的份额，并包揽国内所有新订单，2018年还考虑在美国投资建厂。　　“中集多元化发展到现在，不会盲目扩张。”吴三强表示，公司会探寻一些新兴产业，也会有收缩。　　新能源汽车成为中集集团新进产业。去年2月，中集集团分别与、珠海银隆签署战略合作框架协议，加强登机桥、模块化建筑、海洋工程、多式联运、智能制造等多领域加强产业协作。　　中集集团与珠海银隆在尝试推出合作设计纯电动的重型卡车，负极材料采用钛酸锂电池，充电只需15分钟，储能效果好。相比，另一个国内知名品牌的则需要两个半小时。据介绍，2018年会有正式的产品推出，现在已经收到意向型订单了，后续双方还会有进一步深度合作。　　模块化建筑领域也是一大策略。近日中集集团就与中建三局签署协议，将雄安新区首个建筑工程项目提供6栋企业办公楼和酒店式公寓模块化集成建筑。目前，中集已为英国、欧洲、澳洲等国家或地区建造逾百万平方米各类建筑，共2万多套房间，合作伙伴包括希尔顿、洲际等世界顶级酒店集团和世界500强公司。　　相比之下，中集集团在电商领域商则选择收缩。去年9月，中集电商部分股权作价6.3亿元出售给丰巢科技，将快递柜中集e栈转给顺丰，实现旗下首个内部孵化项目退出。　　据介绍，当年中集进入快递柜是为了做物流行业，但后期发现物流与现有业务定位也并不完全匹配，且需要大量资金；另一方面，项目运营两年来，布点1.4万台，价值也获顺丰认可。本次退出后，预计将直接为中集2017年度带来约4亿元净利润。　　“下一步我们再选择新行业会比较谨慎。”吴三强表示，目前来看，多元化业务是平抑了周期性产业波动，但是给管理带来巨大的挑战，影响效率，“在高峰期，中集合并报表达400多家企业，财务部非常辛苦”。　　　　1月份，中集集团子公司中集产城竞拍下上海宝山区地块，打破此前租赁用地由上海本地国企包揽的局面，也一度被解读为中集加强地产业务的信号。去年 7 月，中集产城以增资扩股方式引进碧桂园作为战略投资者。　　“中集拿地还是应该会很谨慎。”吴三强介绍，上海宝山地块属于是之前工转商土地，前海地块尚未有新进展。中集在国内所有土地加起来有30平方公里，主要是工厂，而能转性的占比并不多，集中在上海、深圳等地，未来这一块是比较大的利润来源。　　作为前海大地主之一，中集集团去年10月公布与深圳国土资源委员会、前海管理局签署了土地整备框架协议，涉及前海三宗地块面积约合52万平方米。按照协议，土地将以2015年1月1日为新旧土地评估点，之前收益归南方中集，之后新规划下土地价值则给中集置换成同等使用权价值的土地，对应40%土地开发权。　　吴三强表示，前海地块没有最新进展，整个程序很复杂。当前市场估值从100亿到300亿元都有，但是现在公布只是一个框架协议，没有任何前海土地的收益进账。　　对于地产业务定位，中集集团一贯保持低调。　　“地产对中集来讲是一个业务，目前还不是一个核心战略。”吴三强向记者表示，这个业务将来发展起来肯定是有好处的，但是中集现阶段核心还是高端装备制造。另一方面，地产占比过大，也容易影响上市公司融资能力。　　2016年9月，中集集团向证监会提交非公开发行计划，拟募资60亿元。去年1月，为落实反馈意见，方案申请中止，直至12月27日，证监会恢复审查。　　在本次募投项目中，融资租赁项目拟投入金额20亿元，成为“重头戏”。金融业务在中集集团快速增长，连续三年销售收入同比增长超过30%，去年前三季度达17.35 亿元，毛利率维持高水平。　　与地产业务态度类似，吴三强表示中集也不会发展第三方的金融业，融资租赁百分之百服务于主营业务。“这次定增20亿主要还是补充金融租赁的资本，因为作为金融行业，安全边界很重要，资本充足率要提升。”　　　　相比房地产、金融，中集集团在传统业务上选择坚守和扩张。　　在航运周期复苏背景下，主营业务集装箱终于在迎来“大爆发”，产品量价齐升，去年前三季度业务销售收入实现180.29 亿元，同比增长1.3倍。　　吴三强预计，由于去年增长太快，今年集装箱增速可能会放缓，而道路运输业务未来一定会超过集装箱，目前全球占有率10%，国内综合占有率20%，未来的增长空间更大。另外，天然气供需失衡，而天然气基础设施不足，储备、调峰能力匮乏，中集安瑞科的表现也值得关注。　　相对而言，集装箱、能源等业务已经站在周期复苏风口，海工业务低迷已久。去年前三季度业务营业收入16亿元，同比下降约一半。不过，与海工业务密切相关的石油市场成交活跃。自去年9月以来，NYMEX原油价格累计上涨约37%，并在2018年冲破60美元/桶关口。　　对于油价上涨，吴三强称，一年以前中集内部研究认为，油价一定会涨到70（美元/桶），但是没想到这么快。 “石油价格下跌我们不是很惧怕。反过来讲，行业好的时候也不要太乐观。我们一直希望中集走的比较平稳，科学发展。”　　中集海工与大股东招商系资产整合的传闻也一直受资本市场关注。去年4月招商局集团内部股权置换，协调重整了海工业务，市场猜测下一步有望整合中集海工业务。在招商局重振实业背景下，近期双方海工业务重组传闻再起。对此，吴三强表示不作评论。　　从招商局体系来看，中集属于其实业板块，但不纳入招商合并报表体系。　　从深圳规划来看，海洋产业将成为战略性支柱产业。吴三强表示，深圳市政府将设立500亿元海洋产业并购基金，中集会考虑做一个GP（普通合伙人），联想弘毅也有望参与。吴三强称，深圳定位为中国的“休斯顿”，将打造为全球海洋经济中心。责任编辑：马秋菊 SF186