　　私募业发展报告： 股基规模增长三成 非法集资案件“双降”　　记者 郭璐庆　　近日，中国证券投资基金业协会发布了《中国私募证券投资基金行业发展报告（2016）》（下称“报告”），报告围绕基金产品、管理人、托管人、投资者、募集机构与服务机构以及从业人员六个维度对行业基本情况作了分析。　　报告数据显示，截至2016年底，自主发行类基金较2015年底增长116.21%；已备案私募证券投资基金规模较2015年底增长71.47%；不同类型的私募证券投资基金中，货币基金的平均规模最大；不同规模的私募证券投资基金中，0.5亿元以下的私募证券投资基金数量最多。　　不过，虽然股票类基金数量和规模的绝对值较2015年底分别增长98.58%和29.49%，但规模增长幅度在各类私募证券投资基金中最小。　　行业管理规模也在趋于分散。2016年，管理规模最大的前五、前十、前二十家管理人管理规模合计占比均比2015年有所下降。　　报告显示，证券公司所托管的私募证券投资基金的数量和规模均超过银行，成为了私募证券投资基金的主要托管机构。从托管人表现来看，私募基金托管业务总体得到了管理人的认可，但仍存在个体谈判能力不强、没有统一托管合同等问题。　　在委托服务机构提供服务的私募证券投资基金中，0.1亿元规模以下的私募证券投资基金占比最多。　　2016年，部分不符合条件的私募基金管理人取消登记，从业人员数量较上一年大幅下降。但私募证券投资基金从业人员占整个私募基金行业从业人员的比重却在逐年上升，目前已经超过了50%。　　值得一提的是，2016年非法集资案件高发势头有所遏制，非法集资案件数和涉案金额近年来首次出现“双降”。　　从全球来看，私募基金监管呈现出一致的趋势：一是通过修订或者重新制定立法，取消或者限制了私募基金原来享有的诸多豁免情形，收紧了对私募基金及其管理人和服务机构的监管，扩大了对私募基金的监管范围；二是强化了本国或本地区金融监管部门对私募基金的监管职能，加强了对私募基金政府监管。　　需要看到的是，报告也认为，私募证券投资基金行业所处的法律环境、监管环境、政策环境、运营环境有待进一步的改进，社会声誉有待提升。　　此外报告还明确了合同投资者标准，分析了投资者结构。数据显示，截至2016年底，已备案的私募证券投资基金投资者中，自然人投资者出资比例最高；不同类型私募证券投资基金的自然人出资占比中，FOF基金的自然人出资比例最大；从管理人及员工跟投比例来看，股票类基金的管理人跟投及员工跟投出资占比最高。责任编辑：李坚 SF163