　　来源：北京商报　　北京商报讯（记者 彭梦飞）在上市公司密集发布业绩预告的时候，常常有一些上市公司会突然发布业绩预告修正公告，俗称业绩“变脸”。（300142）1月12日就发布公告称，公司要对此前的业绩预告进行修正，从预计盈利变成2017年全年业绩预计大幅亏损超5亿元。　　据沃森生物公告，公司2017年11月2日曾发布临时公告，预计2017年度归属于上市公司股东的净利润为3000万-5100万元，比上年同期下降27%-57%。公司现对业绩预告做出修正，修正后的业绩为亏损约为5.34亿-5.39亿元。而公司业绩做出大幅修正的原因主要是因为公司根据此前签订的股权协议承诺，在承诺没有达到的情况下要履行相应的赔付责任。　　根据沃森生物在2014年10月签署的《杜江涛与沃森生物关于河北大安制药附条件生效之股权转让协议书》，沃森生物拟将子公司河北大安46%股权转让给杜江涛，股权转让款合计6.35亿元（大安制药整体作价13.8亿元），转让结束后沃森生物持有河北大安44%的股权。　　此后通过一次增资，公司持股又变成45.65%。在2016年12月签署的《杜江涛与沃森生物关于河北大安之股权转让协议》，沃森生物又公告将所持有的河北大安31.65%的股权转让给杜江涛，股权转让价款合计4.53亿元。杜江涛完成河北大安收购后，又转而卖给了自己控制的上市公司。　　博晖创新通过向杜江涛、卢信群发行股份购买他们持有的河北大安合计48%股权，交易价格为6.62亿元。由杜江涛享有的因沃森生物承诺河北大安采浆规模而形成的权利将由博晖创新享有。股权转让签署的协议中约定，河北大安在2017年、2018年、2019年血浆采集规模应分别不低于150吨、200吨、250吨，并从2017年度开始计算，如因血浆采集量未能达到协议约定的相应最低承诺值而导致杜江涛向博晖创新赔付河北大安股权的情形，沃森生物将承担相应的赔付责任。　　据河北大安统计，2017年已实现的血浆采集量为91.13吨，未能达到协议约定的年度最低承诺值，如果河北大安在2018年、2019年血浆采集量未能达到协议约定的相应最低承诺值，沃森生物还需承担相应的赔付责任，最多以公司所持有的河北大安14%的股权为限。　　经沃森生物测算，上述事项预计形成公司2017年度归属于上市公司股东的净利润亏损4.57亿元，包括公司承担河北大安赔付责任产生的应收账款损失3.34亿元，计提长期股权投资减值、坏账准备形成的资产减值损失1.23亿元。同时因为沃森生物债权转股权计划未实施增加财务费用及应收账款坏账准备计提增加，导致2017年度归属于上市公司股东的净利润亏损增加1.1亿元。责任编辑：陈悠然 SF104