　　新浪财经讯 1月15日消息，为促进深圳经济特区一体化发展，结合特区建设发展面临的新形势新使命新任务，国务院同意撤销深圳经济特区管理线。并以此为契机，实施深圳全市域统一的城乡规划建设管理，进一步优化城市功能布局，完善交通基础设施，推进节约集约用地，强化环境保护和生态建设，有序提升公共产品和服务供给水平，实现更高质量的城市化，为新时期超大城市规划建设管理运营积累经验、当好示范深圳经济特区管理线撤销后，要进一步加强粤港边界一线管控，强化基础设施建设，确保粤港边界持续稳定。　　　　是第一家进驻合作区的深圳市属国企，2016年3月，深振业A以人民币1.0844亿元竞得深汕特别合作区鹅埠镇编号E2016-0001宗地国有建设用地使用权。深振业在互动平台上表示，公司在深汕合作区所建项目名为振业时代，项目占地8.67万平方米，已于2016年6月16日正式开工建设。　　2016年11月下旬成功竞得深汕特别合作区鹅埠片区宗地编号为E2016-0027地块的土地使用权，与深汕特别合作区发展规划和国土资源局、深圳市土地房产交易中心签订了《成交确认书》。拟以自有资金投资约1.88亿元用于金新农生物产业园项目一期建设，该宗地位于深汕特别合作区鹅埠片区，用地性质为工业用地，土地使用年限为50年。　　2016年12月30日，公司董事会同意本公司参与深汕特别合作区南门河水系综合治理一期工程项目。该项目主要包括：河道综合治理、跨河桥梁以及市政道路工程。项目预计概算金额不超过人民币3.2亿元，项目分期进行，预计总工期三年。　　在深汕合作区投资项目则是陆丰甲湖湾绿色能源基地——陆丰甲湖湾电厂即位于汕尾市下辖陆丰。基地规划总装机容量955万千瓦，总投资660亿元，为广东省重点能源建设项目。其中陆丰甲湖湾电厂新建工程项目（2×1000MW超超临界机组）获得国家、省、市政府和有关部门重点支持，按期建设中，有望于明年上半年顺利投产。　　2016年3月17日晚间公告，公司与深汕特别合作区管理委员会签署了《深汕特别合作区PPP项目合同》，合同建安费约为人民币5.9635亿元。项目名称为：深汕特别合作区汕美生态文化谷开发、建设和运营 PPP项目。　　2016年12月发布公告称，竞拍位于汕尾市海汕公路西侧汕尾高新区红草园区范围内的一块面积为92，371平方米的国有建设用地使用权，土地竞拍金额为2550万元。在汕尾高新区红草工业园区内投资建设汕尾香雪健康产业园项目。计划用地约300亩，分期供地分期建设，投资额约为9亿元。　　已分别以自筹资金在深汕特别合作区和上海奉贤区获得万泽精密铸造基地建设用地，正在积极筹备建设产业化基地。本次非公开发行的募集资金将主要用于位于深汕特别合作区的万泽精密铸造项目，如果募集资金顺利到位，将加快深汕特别合作区募投项目的建设实施计划，从而加快公司转型步伐。　　　　国务院关于同意撤销　　深圳经济特区管理线的批复　　国函〔2018〕3号　　广东省人民政府：　　你省《关于撤销深圳经济特区管理线的请示》（粤府〔2017〕88号）收悉。现批复如下：　　一、为促进深圳经济特区一体化发展，结合特区建设发展面临的新形势新使命新任务，同意撤销深圳经济特区管理线。　　二、你省和深圳市要认真做好经济特区管理线撤销相关工作，并以此为契机，实施深圳全市域统一的城乡规划建设管理，进一步优化城市功能布局，完善交通基础设施，推进节约集约用地，强化环境保护和生态建设，有序提升公共产品和服务供给水平，实现更高质量的城市化，为新时期超大城市规划建设管理运营积累经验、当好示范。　　三、深圳经济特区管理线撤销后，要进一步加强粤港边界一线管控，强化基础设施建设，确保粤港边界持续稳定。　　四、国务院有关部门要按照职责分工，支持广东省和深圳市做好撤销深圳经济特区管理线相关工作。　　国务院　　2018年1月6日责任编辑：高艳云 