　　浙江股份有限公司　　                      关于董事辞职的公告　　     本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　     2018年1月15日，浙江皇马科技股份有限公司（以下简称“公司”）董事会收到公司董事费禹铭先生递交的书面辞职报告。费禹铭先生由于个人原因申请辞去公司第五届董事会董事职务。　　     根据《公司法》、《公司章程》等相关规定，费禹铭先生的辞职不会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响董事会正常运作。费禹铭先生的辞职自辞职报告送达公司董事会时生效。辞职后，费禹铭先生将不再担任公司任何职务。　　     费禹铭先生在担任公司董事期间恪尽职守、勤勉尽责，为公司的健康发展发挥了积极作用，董事会对费禹铭先生在公司任职期间为公司所做出的贡献表示感谢　　     特此公告。　　                                        浙江皇马科技股份有限公司董事会　　                                                 2018 年 1 月 16 日责任编辑：小浪快报