　　春节临近茅台一瓶1850多元没货 买茅台堪比抢火车票　　北京青年报 陈健健　　买茅台缘何堪比抢春运火车票　　春节临近，白酒市场进入消费黄金期，茅台公司也顺势加大市场投放量。但北京青年报记者的调查发现，平价茅台仍旧“一瓶难求”，不仅线下零售端里高价、缺货仍是常态，在线上的几大电商平台中由于黄牛使用抢票软件扫货，真正买到茅台酒的难度更是堪比抢春运火车票。　　传统佳节将至，白酒市场进入销售旺季。尽管茅台集团不断加大市场供应力度，但是今年春节最难买到的白酒，恐怕就是平价飞天茅台。北京青年报记者调查发现，飞天茅台在实体店均加价销售，最高1850元一瓶，多买没货；线上商城，抢平价茅台的难度堪比抢春运火车票，消费者熬夜秒杀也拼不过黄牛的抢购软件。据悉，茅台集团想尽办法管理茅台酒市场，一方面董事长多次喊话经销商不要推高茅台酒市场价格，同时处罚违规经销商，另一方面严打黄牛，去年共拦截了黄牛用户48.7万人，但治理效果不尽如人意。　　　　春节临近，白酒市场进入消费黄金期，茅台公司加大了市场投放量，但是在零售端实体店铺里，高价、缺货仍是常态。北青报记者在走访调查零售端时发现，有的零售商处于断货状态，有的库存很低，不超过五瓶，一个巴掌就能数得过来。　　在位于北二环的一家烟酒专卖店，售货员告诉北青报记者，现在茅台非常紧俏，一天一个价，前段时间卖过1400多、1600多，现在的价格是1850元，而且“明天什么价钱我可说不好。”据这位售货员透露，去年他们店里飞天茅台断货好几个月，如今刚刚续上货源，但库存也超不过3瓶，“如果您要买四、五瓶的话，就提前一天打电话，我们好去备货，多买不打折。”在另一家位于的烟酒专卖店里，飞天茅台零售价格为1600元。老板蒋经理坦言：“若买3瓶我手里还有，若是要买一箱（一箱6瓶），实在没有那么多了。”　　据调查，这些烟酒专卖店即使是有茅台，也是加价出售。目前，飞天茅台的官方零售价格为1499元。中金证券研报显示，上海、江苏和安徽三地市场上，茅台酒缺货严重，高端烟酒零售终端普遍只有零散茅台销售，零售价格1600元/瓶。　　那么平价茅台都去了哪里？在1月9日召开的“国酒茅台全国经销商代表价格承诺座谈会”上，有经销商大吐苦水，表示自己遵守了价格却控制不住二级倒卖。“我昨天卖的1000箱茅台酒，60%都到了烟酒店、中小超市、商贸公司。真正的消费者没有买到茅台。”一位安徽经销商称。　　　　为平抑市场价格，从去年开始，力推电商平台来投放产品，平价销售飞天茅台。然而出人意料的是，在线上商城，电商平台设置的抢购环节让黄牛们看到了发财的机会。他们利用手里的抢票软件，顺带将业务范围从抢大医院号、抢火车票，扩展到了抢茅台购酒订单。据称，10个账号能够抢到4至5单，因此，网上抢茅台就像抢春运火车票一样难了。　　然而有细心茅粉发现，在网上，总有人抢到茅台后立即晒单，然后要么不付款，等待订单过期；要么收货后保留原包装盒小票，直接在贴吧里转让。据知情者透露，目前在线上买到茅台酒的真实消费者并不多，因为茅台官网也是“软件党”“主攻”的平台，而茅台云商上反黄牛系统能力有限，只是管控了重复地址和多次刷单，并不直接对ID进行管理，因此黄牛们乘机炒酒。　　有数据显示，2017年双12当天飞天茅台在几大电商平台上出货超20万瓶，相当于变现了2.6亿元的现货，而有爆料称，这些茅台酒大部分都是回流到经销商或囤积在炒酒客手中。　　　　针对舆论关注的黄牛抢购茅台酒一事，茅台电商公司相关人士公开回应称，20万瓶为云商双12的投放量，目前共计有8.7万名黄牛已被识别并拦截。2017年直接拦截黄牛用户48.7万人，预约拦截黄牛用户7.3万人，关闭异常订单5.32万笔。　　在关于2017年一整年中针对黄牛具体采取的治理措施，这位负责人表示，茅台电商公司运用了包括阿里WAF蚁盾、腾讯天御及茅台电商自有异常用户识别模型，覆盖了机器、社交、故意伪造等多个方面，对用户下单前进行了严格的甄别筛选，且与政府相关部门积极对接，就黄牛炒单现象进行打击。　　茅台集团董事长袁仁国日前在全国经销商联谊会上呼吁经销商不要推高茅台酒市场价格，让消费者真正喝起来。他认为，茅台市场价格波动小、涨幅小，保持在合理区间，有利于广大消费者，也有利于经济发展。他强调，基于茅台酒是用来“喝”和“储存”的，要理智对待价格，茅台酒不是用来炒的。　　除了打击黄牛，茅台集团还要增加市场投放量。在日前召开的茅台集团2018年度工作会上， 袁仁国称，基于形势判断，茅台提出2018年发展目标是实现含税收入900亿元；与此同时实现增加值780亿元左右；白酒产量、销量均达到12万吨以上；上交税金300亿元；股份公司以外其他公司收入在集团占比10%左右。另外，春节将至，茅台计划投放不少于7000吨茅台酒、6000吨系列酒，确保春节以前的投放量。　　市场　　茅台市值逼近万亿　　线下茅台酒紧俏状况传递到资本市场上就是股价飞升，不断创历史新高。进入2018年，贵州茅台持续8个交易日出现上涨。1月12日，贵州茅台报788.42元，涨1.76%，总市值9904.11亿元，距离万亿元仅一步之遥。而在一年前，茅台股价为348.51元，目前市值翻了一番还多。　　在上周召开的茅台2018年度工作会上，针对贵州茅台不断刷新的股价和市值新高，茅台集团总经理李保芳说，“资本市场主要是让投资者基于自身判断，对心理预期进行预支和兑现。希望茅台的股票是投资者分享茅台价值的载体，而不是短线博弈的筹码；茅台的股价，是茅台价值的真正体现，而不是因情绪化跟进，甚至投机性冒进而促成的走高。”他说，欢迎投资者以理性和专业的态度，以务实和长远的眼光，看待茅台、投资茅台。据媒体报道，贵州茅台和LVMH集团同为分析机构行业研究全球主要奢侈品同业指数的成分股，目前贵州茅台在该18只成分股中市值居首，LVMH集团排名第二。　　　　首创证券研报指出，目前茅台公司的一批价在1500元左右，提价前渠道利差接近700元左右，提价促使渠道利润合理回归，提价后渠道利润仍然丰厚。他们认为公司未来仍有继续提价的可能，2019-2020年业绩有望继续保持稳健增长。　　行业机构分析，茅台近些年业绩增长靠产品提价和产能的增加来实现，不过，由于受到客观条件限制，高端白酒的产能增长空间有限。值得一提的是，茅台集团党委书记、总经理李保芳近日透露，茅台酒扩产工程正在建设，预计扩产之后，将形成5.6万吨茅台酒生产能力，而此次扩产和扩建之后，短期之内不会再扩建。他个人认为，至少10年之内不会再扩产。这意味着，如果贵州茅台未来数年要保持高增长，可能主要需要依靠提价来实现。　　贵州茅台一直被各大券商看好，纷纷给出较高的预期目标价格。但是最近几家券商在发出贵州茅台研报后仅仅几个交易日，其给出的目标价就被超越了。　　如的肖婵和叶书怀2017年12月28日发布研报，根据可比公司估值给予贵州茅台15%溢价，对应2018年26倍市盈率，对应目标价726.44元。但就在该研报发布后的第二个交易日盘中，贵州茅台股价就达到726.50元，超过上述目标价。此外，2017年12月29日也对茅台酒调价事件发布研报，并给予其2018年28倍市盈率估值，对应目标价776.16元。短短几个交易日后，这一目标价又被突破。上周五，茅台的收盘价为788.42元。责任编辑：陈靖 