　　证券时报记者 阮润生　　上周沪指迎来11连阳，借助互联互通机制北上的资金成交活跃，沪、深股通成交总金额环比放大，但北上资金净买入环比下降，金额也小于南下资金净买入。期间，罕见获大幅加仓，地产建筑板块龙头股也获青睐，而家电、白酒等传统板块继续分化。据统计，近期热炒的区块链概念的陆股通标的，总体被北上资金淡定出货。　　统计显示，1月8日至12日，港股通合计净买入132亿港元，超过了陆股通。具体来看，沪、深股通买盘卖盘交投活跃，合计成交781亿元，环比前一周放大，净买入约合83亿元，环比下降约四成。北上资金经历迅速调整，1月10日，沪股通首现年内百亿成交，次日就出现年内首个净卖出，金额近2亿元。这两日深股通净买入金额也下降，直至1月12日沪、深股通净买入再度攀升，而资金流入趋向集中。当天，A股合计448家上涨，小于下跌数量，港股通则上涨426家，约是下跌个股数量近两倍。　　　　北上资金对于热炒的区块链概念态度冷淡，上周累计上涨约40%，但沪股通减持3449万元。据介绍，易见股份主营业务是供应链管理和保理。2017年4月， 易见股份联合IBM研发商用版“易见区块链应用系统” ，用于医药采购供应链金融服务。此前曾表示区块链平台上的业务已经开始增长。　　1月9日，易见股份公告2017年度业绩预增，预计增加2.1亿元，同比增加35%。对于业绩预增，公司表示系上一年度出售了公司汽车零配件业务相关的非主营业务资产，所获资金用于拓展供应链管理和商业保理业务。报告期内，供应链管理和商业保理业务发展稳健，业务领域逐步得到一定拓展，促进了公司业绩的增长。次日，公司股价连封涨停。1月12日，公司停牌核查区块链业务。　　区块链概念股中，北上资金净买入约1886万元，、等净买入规模居前，但金额不大，概念板块陆股通标的被净卖出约1334万元。　　　　据推算，上周洛阳钼业获北上资金加仓幅度最大，金额约合11亿元。消息称，钼系列产品价格全线加速上涨，而低成本钼精矿一体化生产企业受益最大。1月10日，洛阳钼业首次登榜沪股通前十大成交活跃股，获净买入2.79亿元，随后连续两天获大手笔净买入，沪股通最新持股比例达1.15%。　　地产、建筑板块也获普遍加仓。上周深股通增持2.51亿元，最新持股比例0.83%。、等也获增持，其中华夏幸福期间股价大涨13.34%；沪股通增持的，对应市值增加1.24亿元。　　休闲服务业中，、也获增持，规模约1亿上下。　　作为陆股通青睐板块，白酒、家电等传统行业则进一步分化，增减不一。上周，“酒王”累计上涨6.68%，股价连续创新高，但沪股通净卖出了约合6亿元，也被净卖出；相比，、等获净买入；家电股中，获北上资金加仓约8亿元，、也获加码，相比，、、等被净卖出。责任编辑：马秋菊 SF186