　　　　　　赵阳戈　　1月13日成飞集成（002190）的业绩预告修正公告似乎有些超预期。　　成飞集成称，公司本来在三季报中，曾对2017年全年的业绩进行了预计，为-1900万元至500万元。但如今，公司需要将数字范围进行向下修正，为-1.02亿元至-6200万元，而上年同期的数据还为盈利1.38亿元。　　虽然上述业绩预告修正还未经过注册会计师预审计，但从上市公司的说法来看，向下修正业绩的缘由还是不免令人诧异。成飞集成表示，由于国家新能源汽车补贴大幅退坡，整车厂将补贴降低的压力转嫁给动力电池生产企业，持续压价，导致公司2017年第四季度锂电池售价下跌幅度超出预期；锂电池部分主材市场紧俏，采购成本降幅不及预期；同时因锂电池产品价格下降幅度超出预期，公司对锂电池产品计提的存货跌价准备相应增加。受上述影响，公司亏损金额较前次业绩预计加大，因此进行业绩预告修正。　　界面新闻记者注意到，在2017年10月31日三季报中，成飞集成实际上已经考虑了行业上的不给力，在业绩预估中其描述“公司2017年由于客车市场从年初开始整体受补贴政策影响回升缓慢，加之乘用车客户培育周期较长，目前大客户尚在培育过程中，由此导致公司今年订单不足；同时，锂电池产品市场售价受补贴政策影响跌幅较大以及公司研发投入的增加，多因素影响使得公司本年业绩同比大幅下降”，但没想到2个多月后，成飞集成又把数据向下刷新，而这与突发的一场计提有直接关系。　　1月13日，成飞集成还发布了一份计提存货跌价准备的公告，当中显示中航锂电（洛阳）有限公司（以下简称“中航锂电”）按照存货成本与可变现净值孰低法对其截至2017年12月31日的存货进行减值测试，结果显示中航锂电2017年需要补提存货跌价准备8400.57万元，剔除冲减的1030.07万元，该次存货跌价准备预计将减少中航锂电2017年度利润总额7370.5万元，对应减少上市公司2017年归属于母公司所有者净利润3685.66万元。　　此一时彼一时，需要大额度做跌价准备的中航锂电，却是此前成飞集成手握的明星公司。公开信息显示，中航锂电目前系成飞集成的直接持有58.83%的子公司，最早2010年成飞集成就是因为宣布收购中航锂电而一举实现了年度248%涨幅的惊人壮举，这也使得成飞集成成为A股中“有锂走遍天下”概念的代表。　　不过从数据上看，中航锂电的业绩起起伏伏。2016年，中航锂电实现营业收入14.21亿元，净利润1.11亿元；2015年营业收入10.03亿元，净利润4683.01万元；上述数据再对应成飞集成2016年21.97亿元和1.38亿元的营收和净利润，以及2015年16.23亿元和8810.98万元的营收和净利润，中航锂电对成飞集成的重要性不言而喻。　　但是在2014年，中航锂电的营收和净利润分别为4.06亿元和-4332.6万元；2013年的数据分别是2.63亿元和-3507.64万元；2012年、2011年、2010年的营业收入分别为2.13亿元、1.76亿元、1.65亿元，净利润分别为-2264.89万元、230.43万元、1656.18万元。　　近期的一篇行业研报就简明扼要地对2017年锂电池指数走势做了梳理，其认为行业全年的波动主要系政策驱动，年初时由于补贴退坡对行业整体产生影响，一季度行业整体产销冷淡。　　2017年6月份工信部起草《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理暂行办法》（征求意见稿），从新能源汽车数量和产业结构上利好行业整体发展。　　9月份，2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛举行，消息称工信部也已启动了相关研究，制订停止生产销售传统能源汽车的时间表，令锂电池指数维持高位运行；而后的9月28日，工信部、财政部、商务部、海关总署、质检总局五部门联合公布政策文件，双积分政策落地，延期一年至2019年执行，叠加2018年补贴再次退坡传言，锂电池指数开始一路回调。　　因此，站在风口浪尖的成飞集成，受行业波动牵制也就在所难免，其他诸如等动力电池产品毛利率也不约而同受到影响，在成飞集成多份投资者关系活动记录表中也提到过行业进入洗牌期的情形，面对2018年新的市况，成飞集成表现待解。责任编辑：陈悠然 SF104