　　区块链热潮正在从海外市场向中国资本市场快速蔓延，近期区块链概念股在二级市场掀起一波涨停潮。　　区块链技术因其在多个领域的应用前景广泛而备受市场追捧，但也充满争议。对于区块链在资本市场引发的热潮，监管部门也保持了关注，对部分疑似蹭热点的企业进行点名。　　截至目前，“区块链概念股”板块的31家上市公司中有15家公司在1月7日-1月12日股价上涨超15%，最高涨幅达60%。除了已发布相关公告的14家上市公司之外，1月12日晚间，、、等多家公司又发布公告，对自身的区块链业务进行说明。　　值得注意的是，在已经发布澄清公告的上市公司中，多家都表示，其涉足的区块链业务目前仍处于前期预约、研发阶段，能否提升公司经营业绩存在不确定性。　　不过也有多家公司与区块链撇清关系。1月12日，游久游戏在回复上交所问询函，称公司目前主营业务与区块链业务无关。　　业内人士认为：“区块链技术的延伸性研发需要的资源投入存在不确定性，目前区块链产业处于培育期，仍需要企业耗费大量时间探索，其市场化前景难测。”　　　　当下，区块链热潮正在席卷资本市场，相关区块链概念股在二级市场受到追捧。在发布区块链相关消息之后，多家上市公司迎来了连续几个交易日的涨停。 　　神州泰岳1月12日涨停，在最近三个交易日内涨幅达25%；东港股份自1月10日起连续三个交易日出现上涨，涨幅超20%；也在1月9日-1月11日连续收获三个涨停板，自1月5日至今其股价上涨近50%。近几个交易日内，和的涨幅也均在50%以上。　　不过在区块链概念火爆之际，自然也有不少疑似蹭热点、打擦边球的企业，而这一现象也得到监管部门的关注。游久游戏股票在1月9日和1月10日连续两个交易日涨停。1月11日，公司股票遭特停。随后，公司收到上交所问询函，要求其对是否主动迎合市场热点、炒作公司股价等内容进行说明。　　1月12日，游久游戏主动与区块链概念撇清关系，其在回复上交所问询函公告中表示，公司目前主营业务为网络游戏的发行与研发及游戏媒体资讯平台游久网的运营，与区块链业务无关。且其称公司未开展区块链业务相关的具体工作，也未开展区块链相关的人才储备、资金筹集等工作，区块链频道的开通不会对公司经营结果产生实质性影响。 　　随后，多家上市公司纷纷发公告，对自家的区块链业务进行说明，并对公司在该业务上的发展进行表态。　　有意思的是，区块链之“火”虽然在资本市场“烧”得热烈，但站出来发公告的上市公司对该产业的态度却出现冰火两重天。有的公司表示其刚刚确立了区块链战略并开始招募人才，有的上市公司则明确表示自己暂时不会涉足这一领域。　　近日，包括、、神州泰岳、、东港股份、游久游戏等在内的多家公司陆续发布了澄清公告。高伟达表示，截至目前，区块链技术的研发成果还未对公司直接产生业务收入；壹桥股份称公司的区块链产品还处于预售期；新晨科技则对外宣布其区块链业务处于培育期和探索期；认为区块链技术离商业化和市场化还有一定距离。而这些已经发布公告的上市公司无一例外均表示，区块链未来市场具有很大的不确定性，对公司的业绩影响也无法预估。　　而另有一批上市公司则明确表态短期内不会考虑进入区块链业务。三五互联称，比特币的法律风险太大，暂不考虑涉足这一领域；汉王科技、、、纷纷表示，目前不考虑涉足区块链或应用领域。　　尽管不少上市公司发布风险提示公告，也有一些上市公司积极表示已参与区块链技术，且不少项目和战略是在近期刚刚确立的。　　、、三五互联等多家公司对外称，公司已积极研究区块链技术等相关技术。甚至成立了区块链技术研究院。宣布自己的区块链团队已实现营收并盈利。　　神州泰岳在1月12日发布公告称，两天前，公司下属合资公司神州泰奇推出应用区块链技术的“泰奇猫娱乐云终端”设备（简称TQC）的网络预约，并发布《泰奇互动区块链发展战略及TQC项目白皮书》。不过公司表示，目前该产品仍处于前期预约阶段，对公司整体业绩影响目前尚无法明确。　　虽然积极涉猎区块链业务的上市公司不在少数，不过香颂资本执行董事沈萌认为：“区块链技术从研究、培育到商业化至少需要几年时间，因此，对于资本市场上贴了‘区块链技术’标签的企业，投资者应该认真甄别，只有真正有区块链技术积累和成熟的人员配置的企业才或许会真正发挥区块链在自身业务上的融合和提升。”　　　　区块链因其超前的技术和广泛的应用被业界视为是未来发展的趋势，但也备受争议。　　资料显示，区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。在金融等领域中，区块链技术在数字货币、支付清算、智能合约、金融交易、互联网金融等多个方面有着非常广阔的应用前景。　　而因其广泛的商业化前景，区块链也吸引大量资金进入，大批企业涉足区块链。据统计，在过去三年里，区块链的风险投资超过了14亿美元。截至2017年4月底，全球455家区块链和比特币相关公司累计获得融资额为19.47亿美元，其中国内1.14亿美元；中国共有61家获投公司，位居全球第二。目前全国拥有区块链初创企业约150家，已有11家区块链初创企业获得VC投资，总计投资额约2.26亿元。 　　那么区块链究竟有何魔力，让资金趋之若鹜？　　沈萌表示：“区块链技术实质上是一种分布存储与加密传输相结合的数据处理方式，因其技术结构特点，所以具有去中心化、去信任化以实现‘拜占庭将军问题共识’的匿名自治运行模式，可以使得数据链不受任何外部影响、有一定的独立性。区块链技术目前最知名的应用是数字货币。区块链技术近期受到热捧，一方面是因为比特币的价格持续攀升（2017年涨幅超16倍），另一方面是我国相关部门提出要防范金融系统性风险，而区块链技术恰恰是数据稳定的重要实践。在这样的背景下，如同其他热门科技概念一样，区块链也成为掀起资本市场热潮不断的概念。”　　不过，他认为：“虽然区块链技术的底层原理以及应用范围都远远超出目前我们最耳熟能详的数字货币，但其更广阔的领域还缺少具体的理论与应用支撑，因此大多数企业所谓的区块链技术无非是复制了目前较为成熟的数字货币架构，甚至有些企业连这最基本的部分也没有真正掌握，但为了蹭热度、赶时髦进行市值管理、抬升股价，都统统给自己贴上标签。在区块链火爆之下，需警惕市场炒作风险。”责任编辑：依然 