　　　　进入2018年后，部分机构开始重新对传媒板块产生兴趣。Choice数据显示，截至记者发稿，两市共有6家传媒行业上市公司披露了上周的机构调研记录，较之前明显增加。　　上周接待了72家机构调研，成为最受机构关注的上市公司。慈文传媒方面表示，目前电视台的收入在下降，主要是由于广告收入减少，而主要视频网站广告收入增长高于电视台下降比例。在这种此消彼长的效应下，互联网视频网站购买头部剧的价格还会上涨。虽然2017年头部剧单集1000多万元可以称为天价，但2018年头部剧的价格还会继续上涨，非头部剧的价格也会在700万至800万元左右。　　慈文传媒在2017年三季报中对全年业绩作出预测，预计2017年全年实现归属于上市公司股东净利润为3.8亿元至4.7亿元，同比增长30.99%至62.01%，业绩增长原因系公司围绕IP全产业链，主打网台联动头部剧，深化推进IP泛娱乐开发，总体进展情况良好。　　上周迎来汇添富基金、中邮创业基金等13家机构登门拜访，公司在调研活动中详尽阐述了对于我国图片市场的展望。视觉中国方面表示，视觉内容是连接媒体、品牌及消费者最高效的传播媒介，随着自媒体、直播、短视频、信息流广告等各种媒体展现形式不断兴起，与图片相关的PGC视觉内容的需求激增，优质的视觉内容成为互联网稀缺资源，使得图片市场规模有了质的飞跃。同时，国家对著作权保护力度不断加大，公众版权意识不断增强，相关法律不断完善，中国的PGC视觉内容行业将迎来新的高速发展期。　　1月12日，视觉中国发布午间公告，其全资子公司汉华易美与搜狗签订了战略合作协议，双方将在图片搜索、版权授权等方面建立深度合作。与此同时，视觉中国还敲定了与新浪微博战略投资企业——北京亿幕的合作关系。　　中银国际证券分析，视觉中国拥有近乎垄断的专业视觉内容资源，专业的版权保护能力为公司图片资源构筑技术壁垒。该公司先后与百度、腾讯等大型互联网公司签订战略合作协议，将获取大型互联网平台的流量支持。　　上周接待了11家机构调研，新加坡政府投资、瑞士联合银行等多家外资机构现身调研名单。公司方面在调研活动中表示，电影《战狼2》不仅给公司业绩带来积极影响，同时对公司电影业务长远发展有很好的促进作用。此外，电影《封神三部曲》目前正在进行开机前的筹备工作，计划在2020年、2021年与2022年期间陆续公映。　　此外，、、等传媒行业上市公司，同样在上周迎来机构调研。