　　中国基金报记者 方丽　　2017年6月21日，明晟MSCI指数公司宣布将中国A股纳入全球新兴市场指数，主流解读将吸引国际长期资金流入，对A股带来绝对利好。全市场首只获批并发行的“A股纳入MSCI”的主题指数基金——创金合信MSCI中国A股国际指数基金，正是“入摩”受益者。　　创金合信MSCI中国A股国际指数基金拟任基金经理陈龙表示，基本面良好叠加增量资金进入，2018年的A股市场值得期待。　　中国基金报记者：能否谈谈您对2018年市场的看法？目前是布局权益类资产的好时机么？　　陈龙：展望2018年或未来更长远一点的投资机会，持较为乐观态度，原因在于中国股市有三个“支撑”：一是中国经济基本面仍保持良好。二是A股整体估值仍相对便宜。三是MSCI纳入A股将吸引国际长期资金进入，为A股上涨提供新动能。截至2017年年中，跟踪MSCI新兴市场指数的规模达到1.68万亿美元，根据MSCI披露的A股纳入比例测算，2018年纳入初期预计将引导进入增量资金约800亿元；中长期看，若A股发展为成熟市场，全部纳入MSCI全球指数体系时，增量资金或将高达2.5万亿元。　　历史经验看，多地股市在纳入MSCI新兴市场指数后短期均呈现出明显的上涨态势，如韩国股市1992年1月纳入后1年涨幅8.3%，3年涨幅近60%，南非股市1995年3月纳入后1年涨幅23.9%。　　中国基金报记者：MSCI将A股纳入有哪些利好？对市场带来哪些影响？　　陈龙：2017年蓝筹股走强，而2018年预计可能出现“强者恒强”的局面。MSCI决定纳入A股即表明A股市场日臻完善，其市场环境和投资价值逐渐获得国际成熟投资者认可。A股市场的基础性因素已发生积极变化。市场环境变化决定了投资策略的变化，未来踏实经营有业绩支撑的价值股蓝筹股预计极可能会继续受到资金的青睐。　　在“入摩”的样本选择上，首批纳入样本选定MSCI中国A股国际指数中的大盘股（该指数是MSCI专为境外投资者投资A股而编制的基准和投资标的，考虑了境外投资者投资A股的相关限制和流动性因素，最新成分股439只），共有232只，合计权重占到该指数的80%。未来随着市场发展，纳入名单极有可能扩展至整个指数的成分股。因此，MSCI中国A股国际指数或是MSCI纳入A股的“最终版本”，是此次纳入事件的最直接受益者。　　跟踪该指数的创金合信MSCI中国A股国际指数基金的最大特点，就是资产组合尽可能与MSCI决定纳入和潜在纳入的A股样本保持一致，密切跟踪被境外投资者所青睐的A股群体，真实反映MSCI纳入A股对相关板块和个股的实际影响和潜在收益。投资者可以通过创金合信MSCI中国A股国际指数基金，实现一键投资境外成熟投资者精选的A股组合。责任编辑：徐彩月 