　　本周五（1月19日），深市创业板的（300536）将打响2017年年报公布的第一枪，而沪市第一家公布年报的则是（603618）。作为对过去一年经营情况的回顾，年报是许多投资者尤其是价值投资者的重要参考。而A股一向有“靓女先嫁”的传统，也就是较早发布年报的公司被认为业绩较好或转好的可能性大，才有底气率先发布年报。因此，围绕年报发布的日期，较早公布年报的几家公司都被短炒了一把，农尚环境、、等甚至还出现了“一”字板涨停。　　早起的鸟儿有虫吃，较早发布年报的公司因朦胧预期被炒作也可称为是“早鸟效应”。但是否公布年报较早的公司就一定能够有一波行情？答案是否定的。事实上，预约在一月份发布年报的公司，也不乏高开低走，或走势平淡的股票。其中原因又可细分为几类：　　一、变更首次预约时间。如（000967），原定在1月23日公布，后来又宣布推迟3个月到4月23日公布，一下子由前段生变成末段生，股价在1月2日高开低走，很快跌回原位。又如（300268），股价在去年12月26日至28日连续三天“一”字板无量跌停，原本宣布在1月26日公布年报不乏冲喜的味道，但很快又改到4月26日，股价在打开跌停之后在低位持续小幅震荡。从“早鸟”变“晚鸟”，给投资者留下准备不充分，甚至有利用“早鸟效应”炒作的嫌疑，持续性不强。　　二、提前预计年报不佳。如首次预约在1月27日公布年报的（002796），2017年三季报净利润同比下滑35.24%，同时也预计全年净利润下滑40%-70%，显然上市公司对四季度经营情况不乐观，较早公布年报也无法提振股价。　　三、股价已经提前反应。部分计划在一月份公布年报的公司虽然业绩不错或扭亏，但股价已经被提前炒作，甚至股价处于上市以来的相对高位，朦胧利好反而可能成为场内资金获利了结的机会，典型如计划1月27日公布年报的（603707）和1月30日公布的（300320）；此外，预计成功扭亏保壳的（000410），股价从去年6月份以来最低6.08元上涨到10元附近，最大涨幅超过75%，已经在相当程度上反应了利好， “早鸟”效应已经提前被透支。　　如果不加甄别仅凭年报公布时间来追高买入，将会面临相当程度的套牢风险。即便是那些被短炒的公司，在涨停打开之后的第二个交易日也往往是冲高回落，并不存在所谓的无风险套利机会，沪深两市“抢头香”公布年报的农尚环境和杭电股份都存在类似的现象。　　因此，要让“早鸟”效应真正是“早起的鸟儿有虫吃”，而不是“早起的虫子被鸟吃”，需要我们结合基本面、技术面来分析相关公司的风险收益比。笔者认为，要捕捉年报行情的“早鸟”，不妨从以下几方面入手：　　一、筛选预约在二月份公布年报的公司。在一月份公布年报的公司已经被市场发掘比较充分，而二月份发布年报的尚未有明显的表现，随着时间的推移，部分资金有望提前转战，挖掘相关上市公司的投资机会，其中又以春节假期前（2月15日前）发布年报的公司尤其值得关注。除了业绩风险较低之外，二月份在历史上也是A股上涨概率最高的月份，风险收益比相对而言比较合适。　　二、关注业绩较好或有转好可能，至少不再下滑的公司。这部分可以从2017年三季报和全年预告着手。一般而言，除了个别季节性极强的行业之外，前三季度业绩的变化趋势和全年八九不离十，三季报基本面不佳的品种很难在四季度实现大逆转，除了需要保壳的ST股通过甩卖资产和申领补贴来粉饰报表以外。因此，在满足第一项条件的公司中，选择2017年三季报业绩为正且逐步转好的公司，可以有效避免基本面的风险。　　三、优先选择股价调整充分的品种。股价提前上涨的公司可能已经被主力资金提前挖掘，等业绩利好出炉之后往往存在“见光死”的现象，而股价处于相对低位则安全系数较高，除了有利于吸引新增资金的介入，获利盘较少也可防止场内资金借利好兑现盈利。　　遵循以上思路，笔者将以下股票列为今年年报“早鸟”的观察对象，包括（300193）、（300008）、（300204）、（603456）、（600168）。需要指出的是，如果上述品种在年报发布前提前走强，则有可能丧失关注价值，追高的风险需要高度关注。　　表1：年报“早鸟”关注品种（相关数据截至2018.01.12）责任编辑：张恒 