　　过去的2017年，乐视可谓是新闻“刷屏王”，事关乐视的新闻都会铺天盖地的被转载。近日，乐视旗下网酒网员工大量离职一事再次成为热点。　　据《证券日报》记者了解，网酒网的控股股东是乐视控股（北京）有限公司，持有网酒网股份为50.35%，实际控制人为贾跃亭。在乐视控股遭遇风波之际，作为乐视生态中的一员，网酒网也未能幸免。　　资料显示，网酒网在2017年4月份宣布在新三板终止挂牌，7月份在新三板正式摘牌。网酒网在新三板摘牌被外界解读为，与乐视控股危机不无关系，为此，网酒网也开启了去“乐视”化进程。　　2017年8月份，乐视控股副董事长、网酒网CEO李锐接受《证券日报》记者采访时曾称，网酒网正在去乐视化，公司正积极寻求新的投资者来受让乐视控股的股份。　　然而，半年时间过去，网酒网有没有找到新的东家？网酒网真的如媒体报道的那样，电话处于无人接听状态，公司大量人员离职？　　　　据媒体报道，网酒网目前市场部工作人员几近走空，客服电话也一直处于无人接听的状态。业内人士对此指出，早前网酒网过于依靠乐视集团导致自身“造血”功能缺失，后期为谋求转型提出多项战略，但没有有效落地。目前，酒类电商行业竞争格局基本成型，内忧外患的情况下，网酒网未来的发展前景堪忧。　　对此，网酒网市场部相关负责人接受《证券日报》记者采访时表示，关于网酒网员工辞职一事，实际上从去年就开始做正常的优化员工工作。其表示，之前在乐视体系下，烧钱模式不追求利润，现在公司要盈利转型，所以优化冗余人员是势在必行的。“过去，网酒网在乐视生态下，员工薪酬都是按照互联网企业标准发的，工资薪酬比较高，另外，原来在乐视控股旗下，网酒网要与乐视手机、乐视体育等生态协同，部门比较多，现在正在脱离乐视，也用不到那么多员工，所以不少人都离职了。目前公司员工还有100多人。”　　上述负责人还表示，公司现在正常运营，没有什么问题。客服电话的事情是系统故障，转接没有收到，从早上9时到下午18时，公司都有人接听电话。　　其还表示，网酒网在乐视旗下时，公司注重C端建设，故而出现大面积的亏损。如今，公司注重B端建设，在2017年乐视危机下，企业竟然实现了净利。　　“2017年具体的营收数据还要去财务核实，不过，过去的一年，公司轻装上阵，营收虽然同比下降，但是公司却扭亏为盈。”上述负责人如此表示。作为网酒网的董事长，李锐也对本报记者表示，公司目前正常经营。　　　　在上述网酒网员工看来，网酒网作为一家卖酒为主的企业，以前跟乐视的主营业务还是有很大的不同，现在由于乐视控股的股权被质押，所以，公司目前没有完全脱离乐视。不过，在春季糖酒会期间，公司会有更多的战略公布，那时候新的股东也会进来。　　事实上，一年一度的春季糖酒会每年的3月份在成都召开，按照网酒网上述说法，意味着还有两个月时间乐视则会退出网酒网，到时候网酒网的接盘人则会正式露面。　　值得注意的是，由于网酒网已经从新三板摘牌，关于公司的公开财务数据仅停留在2016年报，而在半年报中，公司处于亏损状况。按照上述网酒网人员描述，2016年公司处于亏损，但是，2017年，公司虽然营收下降了很多，但是公司盈利了。　　根据上述网酒网人员介绍，目前的网酒网注重B端而非C端，所以公司盈利了。另外，公司目前的业务主要是红酒，2018年公司会大力拓展白酒业务，毕竟在中国酒类销售中，白酒占比在90%。　　而纵观当前国内几大酒类电商企业，1919酒类直供2017年上半年依然亏损，而酒仙网退出新三板后，正准备IPO。在当前新零售浪潮下，各大酒企自建云商平台，在当前的市场环境下，对于电商企业来说，有机会也有挑战。　　“网酒网的市场营收比较强，另外，公司股东中也有明星，公司会利用好大IP资源。”上述网酒网人员对记者如此表示。　　事实上，在2016年3月份，网酒网推出生态合伙人计划。另外，网酒网在2016年初引入A轮投资，投资总金额2.041亿元。之后，网酒网又获得四位自然人股东与一位法人股东的看好，并引入郑晓龙、曹勇、马苏、李颖及中拓时代投资有限公司共计8900万元A+轮战略投资。责任编辑：依然 