　　来源：深圳商报记者 陈燕青　　上周五，沪指收出11连阳，但个股依旧呈现涨少跌多格局。其中，部分信托重仓股如、、等更是出现逆势大跌。截至收盘，上述三股跌幅分别为7.11%、5.46%和6.06%。　　据悉，自1月11日起，多地银监局对信托公司进行窗口指导，要求规范信托公司证券投资类业务，暂停设置有中间级的结构化证券投资业务。　　所谓中间级结构化证券投资业务，就是指在结构化信托产品中设置劣后级、中间级、优先级，其中主要包括“3：1：8”和“3：2：10”两种模式。　　以“3：1：8”模式为例，通过设置中间级，名义上将中间级计入劣后级，从而维持“1：2”的杠杆比例，但实际上计入优先级，杠杆比例高达“3：9”，也就是1：3的比例。而“3：2：10”的模式更是将杠杆比例提高到了1：4。　　去年11月中旬，一行三会起草了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》征求意见，被业内称为资管新规。其中明确规定以下产品不得进行份额分级：一是公募产品；二是开放式私募产品；三是投资于单一投资标的私募产品，投资比例超过50%即视为单一；四是投资债券、股票等标准化资产比例超过50%的私募产品。　　值得一提的是，该文还对杠杆比例做出严格限制，股票信托产品的杠杆比例原则上不超过1：1，最高不得超过1：2，并明确“中间级份额计入优先级份额”。　　“暂停中间级的结构化信托，意味着杠杆比例将降低，”一家东部券商资管人士表示，“这对此前一些高杠杆的结构化信托产品无疑是一种打击。目前还不清楚是否新老划断，如果对存量也有此要求，将迫使一些信托减仓从而将杠杆比例降下来。”　　数据显示，上述逆势大跌的公司十大流通股东中不乏信托公司的身影。如海量数据，去年三季度末长安信托·长安投资575号证券投资单一资金信托持股115.44万股，民生信托·至信254号歆玥1号证券投资集合资金信托计划持股44.2万股，华宝信托-民享5期证券投资集合资金信托持股24.22万股，分别位居前三大流通股股东。此外，飞天诚信前十大流通股东中也出现了中海信托、国民信托的身影，风华高科前十大流通股股东中出现了华信信托、华宝信托的身影。　　去年底，云南信托所持有的多只重仓股暴跌也引发了市场的关注。其中，从去年12月26日至28日连续三个跌停，自12月25日复牌以来连续三个跌停，自12月15日连续收出8个跌停板，这些个股的前十大流通股东里均出现了云南信托的身影。　　继资管新规征求意见稿出炉后，去年12月22日银监会出台《关于规范银信类业务的通知》（55号文），重新定义并规范银信类业务及银信通道业务。　　种种迹象显示，信托业整顿已经拉开序幕。去年12月22日，银监会公布对5家信托公司共计330万的处罚结果；12月25日，银监会信托部主任公开表示整顿信托业是银监会2018年工作重点；12月26日，行业龙头中信信托书面承诺2018年银信通道业务规模只减不增。责任编辑：陈靖 