　　【TechWeb报道】1月15日消息，日前发布公告，回复上交所问询，称公司目前主营业务为网络游戏的发行与研发及游戏媒体资讯平台游久网的运营，与区块链业务无关。　　游久游戏公告截图　　游久游戏称，截止目前，公司仅在所属网站频道内对区块链进行新闻追踪报道和资讯转载，公司未开展区块链业务相关的具体工作，也未开展区块链相关的人才储备、资金筹集等工作，区块链频道的开通不会对公司经营结果产生实质性影响。　　上海游久游戏股份有限公司（以下简称“公司”）于2018年1月11日收到上海证券交易所上市公司监管一部下发的《关于对上海游久游戏股份有限公司有关区块链事项的问询函》（以下简称“问询函”）。根据相关要求，现将有关情况回复公告如下：　　一、根据公司公告，公司前三大股东所持公司股份均高比例质押。请公司核实并说明，你公司上述通过所属网站发布区块链相关内容，是否为主动迎合市场热点，炒作公司股价。　　回复：公司通过内部自查核实，公司下属子公司游久时代（北京）科技有限公司CEO刘亮先生于2017年12月关注到区块链业务，公司旗下子公司所属网站游久网经过半个多月的筹划后于 2018年1月8日正式开通区块链游戏频道，并在该频道上刊登和转载了有关区块链的热点资讯、视频及产品等内容。游久网发布区块链相关内容的文章只是正常的业务推介，并非主动迎合市场热点，炒作公司股价。　　二、公司在所属网站上称通过媒体进入区块链领域，将全面投入区块链游戏产品研发，同时也会寻求优质区块链游戏产品。公司股价在上述信息发布后连续上涨。请公司自查并说明未以公告形式在指定媒体披露上述内容的行为，是否违反了本所《股票上市规则》的有关规定。　　回复：公司通过自查发现该篇文章的报道系游久网的正常业务推介。公司股价上涨后，公司及时与子公司相关人员进行了深入沟通，了解到子公司目前还未有实质性的关于区块链业务的开展。此次区块链游戏频道的开通只是对目前市场上不断推出的基于区块链底层技术的游戏产品进行深度追踪评测，同时向用户进行引导推荐，并对区块链技术进行探讨与研究。截止目前，公司主营业务为网络游戏的发行与研发及游戏媒体资讯平台游久网的运营，与区块链业务无关。区块链游戏频道的开通并不会对公司经营结果产生实质性影响，也未构成公司业务的转型升级，公司认为此事不构成重大事项，不属于《上海证券交易所股票上市规则》规定的应披露事项，因此公司未予以公告，不违反《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定。　　三、请公司结合目前区块链技术的研究、应用阶段，并根据目前生产经营、人才资金储备等现状，说明前述有关区块链业务对公司经营的影响，并充分提示相关不确定性和风险。　　回复：截止目前，公司区块链业务仍在研究和探索阶段，仅局限于网站频道内的新闻追踪报道和资讯转载，尚未形成相关技术和实质性成果。公司区块链具体经营业务未正式开展，未来是否顺利开展存在不确定性。同时，公司在该业务没有开展人才储备、资金筹集等方面的工作。截止目前，公司尚未进行区块链技术的研发，也没有直接产生的业务收入，该项业务对公司经营不构成实质性影响。　　四、请公司核实并说明在所属网站发布区块链相关内容的决策程序，并提供内幕信息知情人信息，供本所进行交易核查。　　回复：目前，公司坚持以“母公司集中管理、子公司独立运营”的经营模式，在日常企业管理、业务拓展等方面给予子公司较大的自主性和灵活性，而对于对外投资、业务转型升级等重大事项实施严格把控、统筹管理，以使子公司按照自身业务特点稳健发展，充分发挥其市场价值及创造功能。经公司自查核实，本次公司旗下子公司所属网站发布区块链相关内容的决策程序为：2017年12月21日，公司下属子公司游久时代（北京）科技有限公司CEO刘亮先生通过微信向西安媒体负责人高飞先生通知开始建立区块链频道。2018年1月1日，刘亮先生以微信文字再次强调建立该频道的速度，随之高飞先生安排下属张勇先生开始制作区块链频道。2018年1月8日，张勇先生完成频道制作后，草拟的新闻稿经高飞先生审核后，在所属网站进行正常的业务推介。截至2018年1月8日发布新闻稿之前，公司董监高对此事并不知情。　　根据上海证券交易所的要求，公司已如期提供了内幕信息知情人信息，积极配合上海证券交易所进行核查。　　今天上午，游久游戏股价下跌4.59%至8.53元，总市值约71亿元。（宋星）责任编辑：陈悠然 SF104