　　新浪财经讯 1月15日消息，沪深两市盘中震荡调整。上午，在区块链概念等板块的下挫带动下，两市盘中一度下探随后回升，创指在平盘线下方震荡走低。临近上午收盘，市场分化情绪显著，沪指盘中反弹后持续震荡走高后再度翻绿，随着银行、保险等权重板块的集体走强，涨超1%再创反弹新高，但是小指数板块表现较弱，创指盘中持续下探。午后开盘，三大股指均持续下探，沪指盘中下探近0.50%，创业板盘中持续下跌，沪深两市股指随后相继有所回升，创指继续下探，临近尾盘，创指跌超3%，沪深两市随即震荡走低。上午，盘中冲高的抗流感板块临近中午收盘有所回落。早盘走高随后回落，股价最高上探至799.06元，市值突破万亿大关；区块链板块分化严重，大涨；今日高开高走，最高报37.10元创历史新高，总市值超过4000亿元，截止收盘，沪指报3410.49，跌0.54%；深成指报11307.46，跌1.35%；创指报1732.62，跌2.97%。　　统计显示，TOP20的股票成交额超949亿，根据资金流向图显示，在这20只股票中有13只股票呈现主力资金流入，主力流入净额超13亿元，主力流入净额超8亿元，主力流入净额超6亿元，主力流入净额超5亿元，主力流入净额超3亿元，、、、、万 科A主力流入净额超2亿元，主力流入净额超1亿元，、主力流入净额不足1亿元。　　另外有7只股票呈现主力资金净流出，其中，主力流出净额超10亿元，主力流出净额超7亿元，五 粮 液主力流出净额超4亿元，贵州茅台、主力流出净额超2亿元，主力流出净额超1亿元，主力流出净额不足1亿元。　　查询和了解手中个股资金流向，监控主力资金动向，可关注新浪财经level2（每日低至0.82元，即可享用新浪财经A股Level2行情，实时揭示主力资金动向，助你在交易中踏准节奏。）。