　　002115                                                   股份有限公司债券代码：112168           债券简称：12 三维债　　                       三维通信股份有限公司　　                    关于监事辞职及补选的公告　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    三维通信股份有限公司（以下简称“三维通信”或“公司”）监事会于近日收到公司监事顾庆阳先生递交的书面辞职报告，顾庆阳先生因个人原因申请辞去公司第五届监事会监事职务，辞职后将不在公司担任任何职务。　　    由于顾庆阳先生辞职将导致公司监事会成员数低于法定最低人数，根据《公司法》、《公司章程》的相关规定，在公司股东大会补选产生新任监事前，顾庆阳先生将继续履行其监事职责。顾庆阳先生任职期间恪尽职守，勤勉尽责，公司及公司监事会对顾庆阳先生作出的贡献表示衷心的感谢。　　    为保障监事会正常运作，公司于 2018 年 1 月 15 日召开第五届监事会第十五次会议，审议通过了《关于补选公司第五届监事会非职工代表监事的议案》，同意选举沈继明（简历见附件）作为公司第五届监事会非职工代表监事候选人，并将该议案提交公司 2018 年第一次临时股东大会审议。其任期自股东大会审议通过之日起至本届监事会届满时止。监事变更后，最近二年内担任过公司董事或者高级管理人员的监事人数未超过公司监事总数的二分之一，单一股东提名的监事亦未超过公司监事总数的二分之一。　　    特此公告。　　                                         三维通信股份有限公司监事会　　                                                  2018 年 1 月 16 日002115                                                 三维通信股份有限公司附件：　　                            沈继明先生简历　　    沈继明先生，男，1985 年生，大学学历，中国国籍，无境外永久居留权。曾任北京权品品牌管理有限责任公司董事长助理。2015 年入职江西巨网科技有限公司，任职董事长助理。现任巨网科技副总经理。　　    沈继明先生未持有三维通信股票，与公司持股 5%以上股东、实际控制人、公司董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，未受到中国证监会的行政处罚，未受到深圳证券交易所的公开谴责或通报批评，也不属于失信被执行人。其任职资格符合《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》等有关规定。责任编辑：小浪快报