　　　每经记者 谢宏辰 每经编辑 任芷霓　　1月12日晚，成飞集成（002190，SZ）公告称，公司业绩预告大幅向下修正，2017年全年归属于公司股东的净利润由三季报中预计的约负1900万元~500万元，修正为约负1.02亿元~负6200万元。2016年全年，公司净利润约为1.38亿元。　　对于业绩下调，成飞集成给出的原因是补贴退坡，车厂压价，上游材料涨价以及计提存货跌价准备等。《每日经济新闻》记者注意到，其中计提存货跌价准备约8400万元，是导致公司修正业绩的主要原因。　　　　成飞集成公告给出三大原因分别为：国家新能源汽车补贴大幅退坡，整车厂持续压价，导致公司2017年第四季度锂电池售价下跌幅度超出预期；锂电池部分主材市场紧俏，采购成本降幅不及预期；锂电池产品价格下降幅度超出预期，公司对锂电池产品计提的存货跌价准备相应增加。　　目前，成飞集成的锂电池业务主要由其子公司中航锂电主导。据中国市场调查网数据，2016年，中航锂电为全球第10大动力电池销售商，当年销量达0.7GWh。　　据成飞集成同日公告，子公司中航锂电对其截至2017年12月31日的存货进行了减值测试，发现存货成本高于其可变现净值，因此按其差额计提存货跌价准备。其中，原材料计提约1530.97万元，库存商品计提约6869.61万元，合计计提约8400.57万元跌价准备。由于销售结转存货跌价准备1030.07万元冲减了营业成本，此次存货跌价准备预计将减少中航锂电2017年度利润总额7370.5万元。　　存货大幅跌价，与自去年以来国内锂电池价格明显降低有关。目前锂电池降价似乎已成为了行业趋势，分析人士指出，下游整车厂强势压价、上游原材料企业大幅涨价是导致锂电池降价的关键因素。　　《每日经济新闻》记者梳理发现，在上下游两端的“挤压”下，目前多家锂电池企业的毛利率也均出现下滑。　　以A股锂电池相关公司为例：2017年中报显示，（002074，SZ）锂电池产品毛利率较2016年同期下降12.43个百分点、（000839，SZ）动力电池产品毛利率较2016年同期下降9.59个百分点、成飞集成锂电池产品毛利率较2016年同期下降3.49个百分点。另外，在新三板上，天劲股份（831473，OC）、新凌嘉（832975，OC）、索尔科技（831486，OC）等13家生产新能源汽车动力电池的挂牌企业，其中8家在2017年上半年同样出现了毛利率下滑的情况。　　车厂要求锂电企业降价，是因新能源车的补贴政策下调。根据新能源汽车补贴新政，2017~2018年，新能源汽车补贴标准将在2016年基础上退坡20%。有锂电池企业负责人也曾对外称，有整车厂要求电池成本按照补贴退坡幅度相应下降。　　据动力电池网报道，自2017年以来，主流动力电池产品价格相比2016年普遍下滑了20%~30%，由2016年底的300美元/KWh左右，降至去年底的200美元~250美元/KWh。　　　　除行业出现整体降价，成飞集成自身转型速度较慢也是其今年经营业绩不佳的因素之一。因其锂电池主要是磷酸铁锂为主，而三元电池在新能源汽车上用量更大。　　据中汽协的数据，2017年，中汽车产销量分别达到79.4万辆和77.7万辆，同比分别增长53.8%和53.3%。其中，新能源客车（主要搭载磷酸铁锂电池）在2017年受补贴退坡影响较大，而新能源乘用车（主要搭载三元锂电池）受影响较小，相对来看，2017年三元锂电池更受市场的欢迎。　　成飞集成在2017年下半年的多份投资者关系活动记录表中也称，2017年，行业进入了洗牌期，下游受政策影响幅度比较大，相对来说，乘用车受影响比较小。2017年上半年新能源的A00级车型销量爆发，而公司原来产0能以磷酸铁锂为主，三元锂电池的新产能还没释放出来，在产品结构方面错失了上半年乘用车快速增长的机会。目前，成飞集成主要生产销售磷酸铁锂电池，公司市场集中在客车领域，然而2017年国家对新能源汽车的补贴快速下降，新能源客车市场受到较大冲击。　　对比来看，此前同样专注于磷酸铁锂电池，但较早开启转型的国轩高科目前情况似乎要好一些。2017年三季报显示，国轩高科前三季度净利润同比下滑13.27%，据预测，公司全年净利润变动幅度处于负2.81%~8.25%之间。研报显示，在产品技术方面，国轩高科的三元622产品今年将量产，同时三元811产品已研发到电芯阶段。2018年上半年，国轩高科将有6~7GWh产能投产，其中三元622产能达5GWh。　　1月14日，一位成飞集成证券部工作人员告诉《每日经济新闻》记者，公司在三元锂电池产能的布局相对滞后一些，不过目前也在与主流车厂一起研制电池，但预计形成批量化的产品可能还需要一定时间。　　成飞集成也曾表示，2018年公司三元产能为1GWh，距离满产还存在一个产能逐步释放、爬坡的过程，目前公司三元电池正在培育重点客户，处于起步阶段。 责任编辑：陈悠然 SF104