　　新浪财经讯 1月15日消息，沪深两市盘中震荡调整。上午，在区块链概念等板块的下挫带动下，两市盘中一度下探随后回升，创指在平盘线下方震荡走低。临近上午收盘，市场分化情绪显著，沪指盘中反弹后持续震荡走高后再度翻绿，随着银行、保险等权重板块的集体走强，涨超1%再创反弹新高，但是小指数板块表现较弱，创指盘中持续下探。午后开盘，三大股指均持续下探，沪指盘中下探近0.50%，创业板盘中持续下跌，沪深两市股指随后相继有所回升，创指继续下探，临近尾盘，创指跌超3%，沪深两市随即震荡走低。上午，盘中冲高的抗流感板块临近中午收盘有所回落。早盘走高随后回落，股价最高上探至799.06元，市值突破万亿大关；区块链板块分化严重，大涨；今日高开高走，最高报37.10元创历史新高，总市值超过4000亿元，截止收盘，沪指报3410.49，跌0.54%；深成指报11307.46，跌1.35%；创指报1732.62，跌2.97%。　　　　　　具体理由：此前便说过大盘十一连阳之后预期将会步入调整之中，所以今天从盘面上来看，这个调整是符合预期的。但是没有想到的是创业板再度通过急跌来完成调整，今天大跌逾3%，沪指尾盘同样一路走低。而由于上证50的吸虹效应，其实个股杀跌更是惨不忍睹，实在是超预期。　　　　　　今天大盘指数再创3254点波段底部上攻以来的新高3442点，这个高点具有两点意义，其一是多头主力已经更加接近突破2017年顶部3450点；其二是连续逼空后大盘在短线的回调风险更大，今天指数在盘中的冲高跳水已体现此点，而且随着十一连阳之后的连阳脚步的终结，短线大盘将再有回踩动作的出现。　　　　统计显示，TOP20的股票成交额超949亿，根据资金流向图显示，在这20只股票中有13只股票呈现主力资金流入，主力流入净额超13亿元，主力流入净额超8亿元，主力流入净额超6亿元，主力流入净额超5亿元，主力流入净额超3亿元，、、、、万 科A主力流入净额超2亿元，主力流入净额超1亿元，、主力流入净额不足1亿元。　　　　今日沪深两市上涨460家，平盘238家，下跌2870家，涨停27家（涵盖新股及ST类），跌停42家。