　　　东港股份（002117）　　金融界网站讯 A股区块链再添“正规军”，金融界网站获悉，今日上午东港股份与国内第一家从事区块链底层技术的井通科技达成战略合作，宣布共同构建基于区块链技术的电子发票、电子票据生态圈。双方将以电子发票、电子票据区块链科技创新服务为核心，利用区块链技术实现在电子发票、电子票据领域的应用。　　消息显示，东港股份和井通科技确定共同成立区块链研究实验室。基于电子发票、电子票据应用，结合区块链技术，充分发挥其中心化、共识算法、可信任、可溯源、分布式广播等特点，共同构建基于区块链技术的电子发票、电子票据生态圈，服务电子发票、电子票据客户，以及政府和社会公众。　　双方表示，区块链技术在电子发票、电子票据领域的应用层面，有着极其广阔的市场需求。相信区块链在电子发票、电子票据领域的应用，可以帮助国内企业构建新型电子发票、电子票据服务生态圈。　　东港股份1996年设立，是国内最大的综合型印刷媒体服务企业之一，目前主要从事电子发票、票证印刷、商业彩色印刷、银行卡制作、RFID智能标签印制及系统集成、档案保管、彩票自助设备生产、数据外包处理等。旗下东港瑞宏科技有限公司专注于电子发票及相关技术的研究、开发与推广，行业范围覆盖电商、公共事业、金融保险、医药、交通、通信、商超、餐饮等，并创造多个国内电子发票领域第一。　　井通网络科技有限公司的底层技术发源于硅谷，2011年由硅谷华人科学家组建了中国第一个区块链研发团队，2014年正式推出可支持商业应用的底层技术平台，是国内第一家从事区块链底层技术研发的公司。