　　　　　　作者 | 小鸥　　编辑 | 小鸥　　上市公司的证券名称应该反映出公司最具优势的业务或者是品牌，这样便于投资者进行记忆和分类。　　对于上市公司更名这件事，风云君倒不持抨击的态度，有些在A股十几二十几年的，谁还没换过马甲。　　更名一般发生在借壳或者转型的时候，但如果是频繁更名的，大家伙就要注意了，长期处于转型中的公司或者频繁易主的公司都算不上拥有优秀基因的公司。哦，别忘了，频繁更名或许还有另一个目的，就是让投资者忘记那不堪的往事。　　　　风云君（ID：mvlegend）今天也逮着一个爱换马甲的主，就从最近一次说起吧。　　壹桥股份（002447，SZ）这个名字非常得大众，并且无法望文生义。全名叫做大连壹桥海参股份有限公司，这个名字很容易就会想到公司主要做的是水产。　　2017年12月2日这天，壹桥股份大概是觉得壹桥股份无法满足自己日益增长的概念需求，突然向交易所提请更改名称。壹桥股份要改成非常fashion，非常容易让人产生遐想和预期的名字：晨鑫智能。　　改名字的原因是2017年公司实施了重大资产重组，姆们转型了，不做水产了，改玩移动游戏了。继续沿用壹桥股份，乃们会继续认为我们是卖水产的，不利于上市公司树立移动游戏业务新秀的形象嘛。　　为了改名字，壹桥股份还枉顾了中小板的信息披露规则，在召开董事会会议审议关于变更公司名称及证券简称的议案前，未提前五个交易日向深交所提交书面申请，为此还收到了深交所的监管函。　　但是，不管有多么急切，都要过了交易所这关。　　交易所也发来了问询函，问询了重组完成以后公司的主营业务和资产构架，变更后的名称是否与主营业务相匹配。　　经过一次延期回复以后，12月12日，壹桥股份做出了回复：　　鉴于公司目前主营业务中智能业务的实际占比较少，“智能”两字与公司现有主营业务不能完全匹配，不符合《中小企业板信息披露业务备忘录第 16 号：变更公司名称》第二条中变更后的公司名称应与公司主营业务相匹配的相关规定。　　此处省略N个字。　　决定不再将公司名称变更为“大连晨鑫智能科技股份有限公司”，不再将证券简称变更为“晨鑫智能”。　　嘿，风云君忽然想起当年叱咤风云的“匹凸匹”事件。　　对壹桥股份来说，更名这件事却并不是头一遭。　　　　　　壹桥股份成立于2001年8月 ，2010年的7月在中小板上市，彼时的证券简称是壹桥苗业，主要从事鱼、虾、蟹、海参、贝类、藻类育苗、养殖、销售；海产品冷藏、销售。　　2014年10月，水产界发生了著名的虾夷扇贝出走事件。作为的同行业公司，难免会被投资者一同打入冷宫。为了避免这种事情发生，壹桥苗业站了出来，使出更名法术催眠了小散，咒语就是“忘了虾夷扇贝吧，海参才是我们的顶梁柱”。　　于是2015年1月7日，壹桥苗业正式更名为壹桥海参。　　2016年10月，壹桥海参再次更名为现在的壹桥股份，原因是公司已经将部分海参业务与游戏业务置换，变成了海参行业和互联网泛娱乐行业双主营。据说一边吃海参一边打游戏升级特别快。　　腾笼换鸟开始于去年的3月9日，那天壹桥海参因筹划重大事项停牌，8月29日，重组方案敲定，壹桥海参复牌。　　壹桥海参拟以资产置换的方式收购壕鑫互联（北京）网络科技公司（以下简称“壕鑫互联”）55%股权。　　壕鑫互联是一家2014年成立的从事手游发行与运营的公司。主要游戏有《猎魔人》、《全民蛋蛋》、《英雄荣耀》（英雄联盟和王者荣耀的结合体？听着实在太山寨）等。　　至于资产如何我们下文再续。　　第一步收购壕鑫互联55%资产完成，第二步是将上市公司与海珍品养殖、加工、销售业务相关资产及部分负债出售给实际控制人刘德群，第三步就是现金收购壕鑫互联剩余的45%的股权。　　现在对比一下收购上市公司的变化：　　1． 主营业务由海珍品变为移动游戏业务，但仍然和“智能”相差甚远，那是2.0时代的布局，1.0时代就申请更名，确实不合理。　　2． 壕鑫互联的原股东冯文杰虽然没有股份，但是当上了上市公司的总经理。　　3． 公司的股权发生了变化。　　公司股权发生了变化，这里要说明一下。　　在实施完第一步以后的2016年8月16日到12月 9日，实际控制人刘德群及其一致行动人即女儿刘晓庆（也是上市公司董事长）、女婿赵长松曾进行过多次减持，减持数量为139，564，311股，占总股本的14.65%，套现金额约11.4亿元，此次的减持也为后来的接手上市公司置出的资产打下了基础。　　很明显，这是一揽子的计划。游戏资产进入了上市公司体内，与海珍品相关的资产和负债回到刘德群手中。与更名不同的是，在收购过程中，壹桥股份采取了资产置换和现金收购等方式避过了审核，计划进行得都还算顺利。　　在出售资产的草案中，风云君看到了一段话：　　“置出经营前景上市公司出售经营前景具有不确定性的海珍品养殖、加工、销售业务相关资产及部分负债，能够回笼资金用于推动公司向互联网泛娱乐产业发展。”　　这段话表达了两个意思，一是专注互联网泛娱乐，二是海珍品业务不想要了。　　　　经营前景不确定的海珍品资产　　首先看一下壹桥股份过去的业绩表现：　　不管是上市前还是上市后，从营业收入和净利润两个指标来看壹桥股份都保持者稳步得增长。　　当然了，也要把自己融入到大集体中才能有更清晰的自我定位和认识。　　和壹桥股份同行业的可比上市公司有（600467，SH），獐子岛（002069，SZ），（002086，SZ）。　　　　风云君选取了较为常用的三个指标，销售毛利率、销售净利率和净资产收益率对2010年到2016年四家上市公司的表现做了整理。　　（根据choice金融终端数据制图）　　在盈利能力方面，壹桥股份明显好于其他三家，虽然不能用秒杀吊打一类的词，但南波万的称号也只能花落壹桥股份家。　　当然了，市场还是相对公平的，壹桥股份的市盈率也最高。　　　　（根据东方财富choice金融终端整理制图）　　壹桥股份刚上市时几乎是没有应收账款的，从2013年开始，壹桥股份的应收账款周转率开始接近平均值，尤其是2016年应收账款激增，2017年前三季度应收账款仍然在增加。　　与此同时，壹桥股份的预付款项也陡然增加。　　（根据东方财富choice金融终端整理制图）　　除了2010年以外，壹桥股份的存货周转率一直略低于平均值。整体来看，壹桥股份的营运能力有走弱的趋势。　　公告中也提到，目前海参行业的供需结构不平衡，产品价格走低，为了应对这种局面，采取赊销和预付的方式维持供应商和客户的稳定也是在所难免的。　　总的来说，壹桥股份过去几年盈利稳定，但水产类行业不似大数据、、物联网之类的玩高科技有想象空间，只能用实实在在的业绩去获得资金的长线关注。　　一旦经营出现了不确定性，就容易不受资本市场待见。不确定性就是风险，这种风险怎么能让我们广大的股民天真可爱的散散们承担呢？还是谁的娃谁抱走，于是实控人发挥了高风亮节的品格，收了。　　　　一直盈利的海参资产因为不确定性被置出了，那置入的会是多么“优秀”的资产呢？　　上文已经提到壕鑫互联是一家做手游的公司，一提到游戏或者网络科技类的公司，就会想到其轻资产属性和被收购时的高估值现象。没错，就是这么庸俗，而且庸俗到了极致。　　现在让我们膜拜一下过百倍的增值率：　　此举也改写了壹桥海参商誉科目常年挂零蛋的历史，一举画上了9个亿。　　2017年11月，壹桥股份又收购了壕鑫互联剩下的45%股权，估值为22.5亿，较去年增加了4.5亿，收购方式是现金收购。　　虽然是一个愿打一个愿挨，但高估值应该有一个合理的理由，该有的承诺是要有滴。　　壕鑫互联的股东南昌京鑫、冯文杰承诺：本次重大资产重组实施完毕后，壕鑫互联2016年度、2017年度、2018年度实现的归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于8，600.71万元、19，193.42万元、29，200.64万元。　　在45%股权收购的过程中，又追加了2019年的业绩承诺，即扣非归母净利润不低于40125.44万元。　　承诺高不高，比过才知道。　　壕鑫互联2015年净利润为亏损382万、2016年1——4月亏损688万，2016年全年净利润为9236万。　　此情此景，风云君想淫诗一首：游戏游戏，创造奇迹，前4月亏损，后8月逆袭。骚瑞，好像不是诗。　　风云君不玩游戏，也不知道壕鑫互联开发的游戏受欢迎程度如何，想从装机量及用户充值流水来找找线索，然而扑了个空，资产置换报告书中并没有。　　一买一卖，上市公司的意图或者说实际控制人的意图很明显，就是换了主业了，说什么经营前景具有不确定性，成立仅三年有几款不知名游戏2015年还亏损的手游公司的盈利能力确定性高？　　风云君算了（ID：mvlegend），有一项收益是确定的，实控人家族从2015年到现在已经套了20多个亿了，再花16个亿，海参资产又转回到自己手里了，还剩下33.23 %的股份，这盈利才是确定的，也就传说中的壳收益。　　至于手游怎么样，让冯总去玩耍吧。责任编辑：张恒 