　　因长期未聘任董秘及财务总监，三五互联（300051）于1月12日收到深交所的关注函，要求公司就此事进行解释说明。1月15日晚间，三五互联发布了关注函回复公告。　　三五互联在公告中表示，前任财务总监兼董事会秘书杨小亮于2016年4月9日离职后，由董事长、总经理龚少晖代理上述岗位。在龚少晖代理上述岗位期间，公司通过社会招聘、内部选拔的方式选拨合适人选，但由于上述岗位为核心关键岗位，公司董事会在聘任相关人选前有严格的考察程序，在相关人员进行任前考察阶段，董事会一致同意由龚少晖代理财务总监及董事会秘书工作。　　目前，上述岗位的拟聘任人选已完成董事会考察，近期将进行正式聘任。三五互联董事会承诺上述岗位人选正式聘任工作将在2018年2月15日前完成。　　不过，e公司记者同时注意到，除了2016年至今，三五互联长期没有聘任董秘及财务总监外，2013年、2014年和2015年长达三个会计年度中，董秘一职始终是由财务总监兼任。　　深交所上市规则中明确规定，上市公司应当设立董事会秘书，同时还应当设立由董事会秘书负责管理的信息披露事务部门。虽然另根据深圳交易所创业板上市公司规范运作指引，董秘一职也可以由财务负责人担任，但实务操作中长期由财务总监兼任董秘的情况非常少见。对此疑问，e公司记者与三五互联取得了联系，不过暂时没有获得公司方面的正式回复。　　三五互联于2010年2月11日登陆A股，是福建省第一家在创业板上市的企业，当时营业收入主要来源于企业邮箱、网站建设和网络域名三个板块。上市初期的2009年年报显示，上述三块主营业务收入分别为5854万元、3081万元和3219万元，毛利率分别为92.33%、90.60%和38.93%。　　综合2009年至2016年的年报数据可以看出，虽然这三块主营业务一直保持了相当高的毛利水平，但总营业收入却始终没有大的提升，公司产业发展面临的瓶颈问题比较明显。　　也许是很早就看到主业增收上的难度，三五互联从2010年就开始积极拓展新业务实施转型。不过从实际运营来看，几次业务拓展成绩平平，甚至还导致了巨额亏损。　　2010年，三五互联以2590万元的对价取得北京亿中邮70%股权，新增了软件产品销售业务。亿中邮与三五互联同处企业邮箱市场，但经营模式不同，通过收购亿中邮，三五互联可根据客户不同需求采用不同的服务方式，进一步提高客户满意度和品牌影响力。　　2011年，三五互联又以业绩对赌方式收购北京中亚互联60%股权。　　中亚互联所在行业为移动电子商务市场，核心业务是将移动无线技术与电子商务相融，整合商务部等多种政策及行业资源和中移动网络，开展移动电子商务产品运营。三五互联希望借助此次收购将市场从传统互联网顺利延伸到移动互联网领域。　　不过这两次收购都与预期相距甚远。2015年，三五互联净利润巨亏7975万元，扣非后的亏损额达到8180万元，将上市后5年净利润总和一把亏光。　　巨亏的主要原因即是中亚互联和亿中邮的销售收入和利润水平下降，公司对其商誉进行减值测试，并计提了商誉减值7906万元。　　此外，为了加速在移动互联网领域的布局，除了并购中亚互联外，2011年三五互联还设立了厦门三五互联移动通讯科技有限公司，向市场推出移动终端产品35Phone手机和35Pad平板电脑，以求提供移动互联网企业应用解决方案。　　但是，35Phone手机和35Pad平板电脑推出后的销量远不及预期，2012年仅成立一年的厦门三五互联移动通讯便出现巨额亏损，直接导致公司2012年年报扣非后的净利润出现3753万元亏损。　　数次转型遇挫后，三五互联开始寻求向网络游戏转型。2014年，公司筹划收购道熙科技。2015年9月，三五互联以7.15亿元对价完成道熙科技100%股权的收购，该公司并表核算。根据收购时的交易承诺，道熙科技2015年至2017年扣非后的净利润不应低于6000万元、7800万元和10140万元。　　不过目前来看，此次转型仍然有待考验。　　从财报数据上看，2015年和2016年道熙科技的实际盈利都达到了承诺，但仅仅是略高于承诺数。2015年超过承诺数20.4万元，2016年超过承诺数539.57万元。　　特别是从游戏产品结构及质量上看，道熙科技的综合实力与同行相比逊色不少。公司成立至今的主打产品一直是网页游戏《城防三国》和《战争霸业》，这两款游戏的收入在总游戏收入中的比重在60%左右。　　虽然早在2015年，道熙科技就提出要积极拓展手游业务，丰富游戏产品及数量，但截至目前其仍未有成熟的手游作品推出。国内网页游戏市场竞争已经趋于白热化，业绩承诺期过后，道熙科技能否继续保持净利稳健增长面临一定考验。责任编辑：高艳云 