　　证券时报记者 王小伟　　从2017年入冬开始，全国多地相继进入流感季节性高峰，流感样病例就诊百分比和流感病毒检测阳性率均显著高于既往三年同期水平。流感病例的明显增多，直接导致抗流感药物紧缺甚至断货。记者从获悉，公司已经紧急扩大抗流感中药连花清瘟的生产，目前产能和产量同比增加5倍，确保抗流感中药连花清瘟的调拨。产量大增5倍　　以岭药业副总经理韩月芝对证券时报记者表示，现在车间暂时停止了其他药品的生产，12条高速生产线全部用来生产连花清瘟胶囊、颗粒。“目前公司实现了高速生产线24小时不停歇，公司目前每天的连花清瘟胶囊、颗粒的产量同比增加5倍。”　　据悉，连花清瘟胶囊系2011年卫生部《流行性感冒诊断与治疗指南》推荐用药，近年来，先后14次进入国家各种流感防治指南；今年1月8日，国家卫计委发布《流行性感冒诊疗方案（2018年版）》，连花清瘟胶囊再度被列入治疗方案中，成为本次流感治疗的关键用药。　　以岭药业紧急扩大产能生产抗流感药，与政策面有关。今年1月上旬，卫计委印发《关于做好2018年流感防治工作的通知》，要求保证抗病毒药物及时足量供应。　　同时，从世界范围来看，从2016年开始，连花清瘟进入美国食品药品管理局（FDA）二期临床研究，这是我国第一个进入美国FDA临床研究的抗流感中药，也是全球首个进入美国FDA临床研究的大复方中药。　　　　韩月芝向记者透露，连花清瘟产品去年占公司营业收入的比重为20%左右，成为公司心脑血管类产品之外的“拳头产品”。该产品的毛利率在68%左右，在以岭药业所有产品贡献的营业收入中排名第三。因此，连花清瘟的产销两旺，有望进一步提升公司业绩增长预期。　　实际上，从公司更多产品阵列来看，核心品种的稳健增长正在成为业内共识。以岭药业在心脑血管、感冒呼吸、糖尿病和肿瘤用药等领域拥有系列特色独家专利中药。其中，通心络胶囊、参松养心胶囊、芪苈强心胶囊等产品均进入2017版国家医保目录。　　此外，记者还从公司获悉，积极推进产品国际化，培育新的利润增长点已经成为以岭药业的新战略。除了连花清瘟胶囊已进入美国FDA二期临床研究之外，公司已有拥有自主知识产权的通心络胶囊等多个品种在多个国家注册并销售，且通心络胶囊进入越南国家医保目录。责任编辑：马秋菊 SF186