　　　　　　回顾2017年A股市场，无疑是中国证券资本市场发展史上风格特征较为显著的一年，“IPO常态化”、“二八行情”、“纳入MSCI”等成为A股2017年的“关键词”。监管方面，一系列新的政策及措施使得市场在监管方面一直维持着高压态势；而市场风格方面，以上证50为代表的优质大盘股，股价屡创新高，被市场追捧为“漂亮50”。在这样“不平凡”的行情中，A股走完了2017年的征程。　　展望新的一年，中国宏观经济层面会发生哪些变化？A股又将面临什么样的机遇呢？　　今天，阿九请到了九泰基金副总裁吴祖尧先生为我们解读2018年的中国宏观经济环境，以及展望新一年的A股投资策略和机会。　　22年证券从业经验。1996年开始从事证券业务，历任中国信达信托投资公司证券研究部副经理；证券研究部策略研究主管、行业研究主管、宏观研究主管、高级经济学家，研究中心负责人、董事总经理；中国银河证券投行内核小组成员，中国银河证券投资决策委员会成员；中国银河证券投资顾问部董事总经理。在投研管理、证券投资分析、金融产品开发、财富管理、量化投资等方面具有丰富经验。现任九泰基金管理有限公司副总裁。　　　　中国经济增长稳健，调结构成效显著，新的经济增长动力逐步显现，在内外部需求稳健的背景下，预计2018年我国GDP增速为6.7%。出口将继续保持较高增速，以及消费升级将进一步改善是经济基本面，成为支持经济继续稳中向好的重要支持性力量。有利的宏观经济环境为A股提供了扎实的基本面条件。　　尽管流动性易上难下以及金融监管仍在途中会对市场产生一定的影响，市场运行轨迹不免会出现一些压制和波折，但整体而言，基于五大逻辑，我们对2018年A股持乐观看法，预计2018年A股市场运行将进一步改善。这四大核心逻辑为盈利改善助推市场向好、国际化利好股市行情、更多社会财富和资金配置需求使得存量博弈有望改观、机构化趋势不断强化有助于降低市场波动率并使市场运行更加健康。金融监管的强化为A股长期健康发展筑下扎实基础。流动性易上难下的影响则部分通过经济基本面保持稳健对于企业盈利的正面支持所产生的的积极效应所对冲。　　从结构来看，更为看好蓝筹股、消费升级、房地产产业链和新能源汽车产业链的配置价值。从行业板块及主体投资来看，看好A股六大投资机会：龙头企业获得更多机会、进口替代新领域、技术进步、消费升级、新基建、美好生活。　　　　　　　　　　　　房地产去库存接近尾声　　产能出清　　消费升级稳步推进　　技术进步　　新生儿红利　　新基建红利　　海外经济回升，外需提振　　房地产库存去化明显。　　以三四线城市为例，根据测算，至2017年年底，三四线城市非合意库存将降至负数。　　由于2016年以来，房地产销售增长主要由三四线城市贡献，三四线城市去库存接近尾声意味着后续房地产投资有望再次回升。　　自2017年3月份以来的房地产调控效果明显，基本达到稳定房地产市场的政策目标。　　随着房地产长效机制的逐步明晰，房地产市场有望由严格调控状态下的成交大幅萎缩转向更为健康运行状况。支持刚需和改需将进一步促使一二线城市房地产销售触底回升。　　　　从短期来看，源自财政收入显著回落的压力将促使更多的二三线城市房地产调控政策边际放松。这一点从近期房地产调控政策边际放松的几个城市（南京、合肥、兰州等）的财政收入出现跳水式下降即可略见一斑。　　从全国财政收入状况来看，预计2018年将会有更多城市加入边际放松行列。　　考虑到政策性住房的建造施工，预计2018年全国房地产投资同比增速将在5%左右，并且存在一定的上行风险。　　　　·改革开放以来，中国经济经历了四轮产能周期：1980-1991年，1992-2000年，2001-2008年，2009-2016年。2017年前后处于第五轮产能周期的起点。　　·2012-2016H1，由于产能过剩、需求低迷，中国经济经历了长达54个月的漫长通缩，弱势企业和落后产能淘汰退出，市场自发出清。2016年以来，市场自发出清，叠加供给侧改革去产能和环保督查，出清加快。 2017年前后这一轮产能出清周期接近尾声。　　产能出清意味着经济泡沫风险充分释放，企业效益触底回升。　　通过对企业盈利的杜邦分局，可以发现此次产能出清的核心在于固定资产周转率和微观杠杆率触底。　　固定资产周转率（产能利用率触底）　　微观杠杆率触底　　消费升级的一个重要因素是居民收入水平的提高。我国人均GDP约8000美元，消费进入快速发展阶段。三四线城市人均GDP迈过拐点，消费需求爆发。　　党的十九大报告指出，将带领人民创造美好生活。对美好生活的追求也将促进居民消费更快地增长。　　此次消费升级的重要特征：三四线已成为我国重要的消费品市场；80后拥有更强的消费能力和消费意愿。　　消费升级的表现：各消费细分行业出现高景气现象，例如白酒、家电、家装、以及高端中药保健品等相关企业盈利稳健增长，自主品牌的电子产品、汽车等加速崛起。　　根据测算，最终消费支出对于我国GDP的拉动有望在2016年的4.3个百分点的基础上进一步上升至2017年4.5个百分点和2018年4.7个百分点。2018年消费品零售总额同比增速有望较2017年上升0.2个百分点，将达到10.6%。　　世界知识产权组织发布的《2016世界知识产权指标》报告显示，2015年中国首次在单一年度内提交超过100万件专利申请，占全球总量的近40%，超过美国与日本之和，这是我国连续第五年居全球专利申请量之首。　　创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。进口替代也在越来越多的行业领域出现。　　国家对创新的重视和高教育水平人口占比大幅上升是我国技术进步的重要推动力量。　　随着二胎的放开，新生儿红利正在逐步显现。　　据统计，2015 年羊年是生育低点，2016 年上半年新生儿数量恢复性增长，同比增长6.9%，远超往年，2016 年四季度以后将集中释放。预计 2016，2017 年新生儿总量分别为1850 万、2300 万，对应同比增速分别为11.50%、24.32%。　　新生儿红利主要体现在对消费、教育需求的提振。　　城镇化进一步上升，城镇化率每年增加1.2个百分点。　　特色小镇、PPP引领新基建。　　高铁、地铁、5G、智慧城市、城市地下管道综合走廊、大江大河治理等不断推进。　　随着十九大的召开，基建将获得更多动力，下行经济周期临近尾声。　　全球主要经济体经济增长状况好转　　全球工业增速自2015年逐步回升。目前全球工业同比增长和2014年高点差不多。　　从经济领先指标来看，美国和欧洲经济基本面逐步改善的迹象正在不断增强。　　全球PMI指数和经济惊喜指数也传递出类似的信息。　　图片来源：九泰基金　　受益于外围主要经济体经济增长的强劲表现，我国面临的外需环境显著改善，出口对于经济增长的拉动作用愈发明显。　　出口增加值对GDP的拉动：占GDP12%，比房地产还略大。2017年上半年出口对GDP拉动为1.46个百分点，可以对应今年GDP增长约1.5个百分点。　　外需强劲增长还体现在我国贸易盈余占GDP的比重进一步维持较高位置。预计2017年全年我国出口将获得10%以上的增速。　　　　　　　　基于五大核心逻辑，我们对于2018年A股市场持较为乐观的看法。尽管流动性易上难下以及金融监管仍在途中会对市场产生一定的影响，市场运行轨迹不免会出现一些压制和波折，但整体而言，基于五大逻辑，我们对2018年A股持乐观看法，预计2018年A股市场运行将进一步改善。　　这四大核心逻辑为盈利改善助推市场向好、国际化利好股市行情、更多社会财富和资金配置需求使得存量博弈有望改观、机构化趋势不断强化有助于降低市场波动率并使市场运行更加健康。金融监管的强化为A股长期健康发展筑下扎实基础。流动性易上难下的影响则部分通过经济基本面保持稳健对于企业盈利的正面支持所产生的的积极效应所对冲。　　就结构来看，整体而言，预计蓝筹股表现将更为占优（眼前蓝筹股估值提升或趋缓，但盈利改善将成为蓝筹尤其是蓝筹龙头股估值提升的核心支撑）；周期股机会更多地将出现在房地产产业链（受益于房地产销售回暖）以及新能源汽车产业链（18年将是新能源汽车双抢年，产销保守估计100万以上）。考虑到整体股市资金面和风险偏好状况，中小创出现板块性机会仍需更多条件的催化，更多地将是细分板块和个股机会，中小创出现板块性机会预计需要等到2018年四季度。　　盈利改善助推市场向好　　国际化利好股市行情　　更多社会财富和资金配置需求，存量博弈有望改观　　机构化趋势不断增强　　周期类上市公司资产周转率（%）　　资产周转率可以理解为销售收入增长率/资产增长率。　　若没有供给侧改革，工业增加值实际增速在10%，名义在12%；实际GDP为8%，名义GDP为10%。　　如果制造业固定资产增速低于10%，资产周转率就会不断上升。　　A股纳入MSCI时间表进一步明确。　　MSCI将在2018年6月1日纳入2.5%的A股至新兴市场指数；2018年9月3日再纳入剩余的2.5%。预计随着A股纳入MSCI新兴市场指数，2017年资金流入规模在150亿美元以上。　　沪港通、深港通开通，后续将进一步开通债券通。　　国际化影响：估值体系国际化、投资理念国际化、资金流动国际化。　　伴随着居民财富增长，配置于股市的需求上升。　　当前居民财富配置于股市的比例过低，当前居民配置于楼市的资产比例达到60%以上，而股票资产比例则仅为8%左右。　　楼市“房住不炒”的调控政策有利于居民资产配置由房入股。　　养老金入市带来新增资金流入股市。　　养老金可纳入投资运营规模约为2万亿。从美国401K经验来看养老金入市对市场有正面推动影响。　　剔除法人持股，A股散户持股占比从42%降至40%；与此同时，专业机构投资者的比例则上升了2个百分点。从国外经验来看，这是中国股市投资者结构未来发展趋势和方向。　　专业机构投资者比例的上升有助于促进我国股市的健康持续发展。　　　　　　龙头企业获得更多机　　进口替代新领　　技术升级　　消费升级　　新基建　　美好生活　　从全球市值前500公司中行业和国别分布来看，从大到超级大的过程，中国具备得天独厚的优势。　　我国家电、制造业等众多行业集中度不断提升，市场地位和竞争力的提升为我国龙头企业创造了更多的优势。　　　　在我国，原研药在药价上一直受到超国民的待遇。以TOP200处方药为例，比较同品种同规格的原研药与主要仿制药的价格，发现原研药的价格约为仿制药的两倍以上。　　全球面板产能正在迅速向国内转移。预计2017年中国面板产能约占世界33%以上，跃居全球面板产能第一位。　　根据全国血液净化病例信息系统的数据，我国血透行业市场规模从 2011 年的 136 亿元增长到 2015 年 的 378 亿元，年复合增长率达 29.01%。血透行业正快速增长，市场不断扩容，进口替代进行时。主要企业受益明显。　　汽车零部件进口替代进行时，变速器和汽车电子潜力最大。汽车零部件目前正在发生的进口替代领域包括变速器、发动机、汽车电子、座椅、车灯等。其中变速器和汽车电子发展潜力和替代空间最大，2016年变速器市场规模约为300亿元，国产化率仅为10%，预计2020年可达到1500亿元，国产化率可达到36%。　　　　重启开工概率增加的核电；　　政府引导绿色转型下的新能源车产业链；　　双重受益于国内城轨提速和一带一路建设的轨道交通设备；　　步入黄金发展期的智能电网；　　以及军工装备升级推动下的航空航天制造。　　传统行业产品力求高端化，新兴行业从线上拓展线下。看好 、、。　　：从可选需求升级为必选需求，休闲游受到青睐。看好。　　业态创新优化消费体验，渠道融合回归零售本质。看好，。　　：收入增长、消费升级保证珠宝首饰行业的长期景气度；需求将倾向装饰属性更强的钻石、k 金等品类；行业集中度仍有提升空间，设计能力与品牌形象将成为核心竞争力。看好。　　：品牌溢价消费升级、政策推动工业龙头景气回升+医药工业月度数据持续提升。重点看好康贝恩、、。　　新型城镇化是特色小镇本源推动力，十三五期间规模近十万亿。　　特色小镇兴起于浙江，目前已在全国范围内掀起热潮。　　旅游类特色小镇占比70%，园林企业介入具有天然优势。　　当前小镇开发主体以地产商为主，PPP 为建筑园林企业提供切入机会。　　重点推荐（特色小镇龙头）、（园林+环保+旅游先行者）、（绑定大客户），关注和。　　　　社会不断发展，主要矛盾发生转变。　　从“吃饱喝足穿暖”到“吃好喝好穿靓”。　　从追求数量到追求质量：结构性矛盾是当前最大问题。　　从“吃饱喝足穿暖”到“吃好喝好穿靓”——个人消费者视角。　　对住房和环境的要求不断提升——社会视角。　　美好生活，即人民群众不仅要吃好穿好行好住好玩好，而且还要满足健康环保、公平正义等“非物质”需求，建议重视食品饮料、汽车、家电、医药、传媒、旅游、纺服、商贸、等板块中的龙头优势公司，并特别关注租售并举对于地产业态的深远影响。责任编辑：张恒 