　　山东股份有限公司　　                          关于公司董事辞职的公告　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    山东共达电声股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到公司董事戴振平先生提交的辞职报告，戴振平先生因个人原因，申请辞去公司第三届董事会董事职务。戴振平先生辞去上述职务后，将不再担任公司任何职务。　　    根据《公司法》、《公司章程》等相关法律法规的规定，戴振平先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效，戴振平先生的辞职未导致公司董事会低于法定最低人数要求，其辞职不会影响公司相关工作的正常开展。公司董事会将按照相关法定程序，尽快完成新任董事的补选工作。　　    戴振平先生在担任公司董事期间恪尽职守，勤勉尽责，为公司的发展做出了重要贡献，公司董事会对戴振平先生任职期间的辛勤工作及对公司经营发展所做出的贡献表示衷心的感谢！　　    特此公告。　　                                          山东共达电声股份有限公司董事会　　                                                二〇一八年一月十五日责任编辑：小浪快报