　　近日，芜湖伯特利汽车安全系统股份有限公司（下称：伯特利）更新了招股说明书，并将在1月16日面临发审委的考验。　　伯特利成立于2004年，其主营业务是汽车制动系统相关产品的研发、生产和销售，同时具备机械制动系统产品和电控制动系统产品的自主正向开发能力。简单说，就是做汽车刹车系统的。                                           　　报告期内，伯特利的营业收入分别约为8亿元、14.71亿元、22.12亿元、10.52亿元（半年），净利润分别约为5902万元、1.76亿元、3.2亿元、1.48亿元（半年），毛利率则分别为21.51%、23.37%、25.04%、23.32%（半年）。　　▲数据来源：招股书　　看似业绩不错的伯特利，将在发审会上面临哪些考验？　　应收账款余额猛增　　据招股书，2014年-2016年以及2017年1-6月，伯特利的前五大客户收入占比分别为95.73%、93.28%、81.88%、79.81%，虽然逐年在下降，但是起点高，截至2017年6月的前五大客户收入占比仍然逼近80%。　　与此同时，虽然伯特利的营业收入增长率较为迅猛，2015年、2016年的营业收入增长率分别为83.86%、50.40%，但是其同期应收账款增速更惊人，达到了146.50%、67.09%，均高于营业收入的增长率。2014年-2016年，应收账款和应收票据合计金额占当期营业收入的比例相对较稳定，但是2017年1-6月，该比例骤然增长到惊人的128.88%。　　▲数据来源：招股书　　而2017年1-6月，伯特利的营业收入为10.52亿元，远超2016年上半年的营业收入（7.77亿元），其主要产品的销售价格均同比出现下降，如此看来，伯特利这一时期收入增加依靠的是销售数量的增加。　　关联收入占比高　　报告期内，伯特利的关联收入占比较高，2014-2016年以及2017年1-6月的关联收入占比分别为67.79%、40.71%、40.39%、37.04%。虽然呈现了减少的趋势，但是占比仍然在37%以上。　　▲数据来源：招股书　　关联收入涉及的关联方共有7个，主要来自两大“派系”：奇瑞系（奇瑞汽车、奇瑞河南公司、奇瑞新能源）和萨克迪系（威海伯特利和威海萨伯）。　　伯特利的第二大股东为奇瑞科技，持股比例为18.05%。伯特利的关联交易并不直接与奇瑞科技进行，而是与奇瑞科技的关联方进行，与奇瑞系企业进行的关联交易占关联交易的大多数。　　而关联交易的另一大派系“萨克迪系”和伯特利的子公司有关。　　招股说明书显示，萨克迪集团与伯特利共同设立两家合资公司，其中一家以生产业务为主，另一家以销售业务为主，双方各自控股（持股51%）两家合资公司中的一家，持股另一家合资公司49%的股份。　　有意思的是，两家合资公司中，伯特利持股51%的威海伯特利是一家盈利颇丰的企业，2016年度净利润为9669.5万元（同期伯特利净利润为3.2亿元），这家公司纳入伯特利的合并范围。　　而伯特利持股49%的威海萨伯是一家微利甚至出现亏损的企业，2016年度净利润仅为9.62万元，2017年上半年更是出现了128.49万元的亏损，这家公司并不纳入伯特利的合并范围。　　产能富余　　募资必要性是个问题　　伯特利本次IPO拟募资约6.2亿元，分别用于EPB、ABS建设项目、汽车盘式制动器总成建设项目、ABS&ESC建设项目以及制动系统零部件建设项目。　　▲数据来源：招股书　　然而，招股书显示，伯特利报告期内的产能利用率并不高，2017年1-6月，除了轻量化制动零件的产能利用率在84%以上外，其余产品的产能利用率高的约50%左右，低的仅为20%左右。　　募集资金中，有31630万元用于盘式制动器和制动系统零部件项目，这些产品的产能利用率在整个报告期内较高，扩大产能尚能自圆其说，而剩余30370万元则是投入了电控制动产品，而这一部分的产能利用率尚有很大的提高空间。从控制经营风险角度来看，似乎挖掘自身生产能力，提高利用率更稳妥。　　▲数据来源：招股书　　针对上述疑问，截至发稿，记者尚未收到伯特利方面的回复。　　（国际金融报见习记者 许伟）责任编辑：高艳云 