　　■择 远　　突击交易在资本市场多年存在，一些公司多年来反复使用年末突击交易手段，市场对此也存在比较大的质疑。日前，沪深交易所就强化对上市公司年末突击交易监管表态，并表示将考虑从多个方面继续强化对这一行为的监管。　　突击交易主要是指上市公司在经营业绩不理想，甚至可能出现亏损的情况下，通过在年末临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长。突击交易主要集中于高溢价出售资产、债务重组、减值准备计提转回、变更会计估计、不当实施会计科目重分类等行为，涉及会计处理、评估作价、关联关系认定等多个方面。　　这一行为，粉饰了上市公司真实的财务数据，掩盖了上市公司生产经营出现的风险和危机，规避了风险警示等资本市场向投资者揭示风险的制度安排，扭曲了市场正常的估值体系，妨碍了丧失经营能力上市公司的及时市场出清。因此，需要高度重视年末突击交易的负面影响和市场危害。　　对于这些问题，沪深交易所主动出击，加大“刨根问底”式监管力度。比如，深交所对存在2017年年底突击通过资产处置、突击性债务重组等交易调节利润的公司进行重点关注，对缺乏商业实质的资产出售、突击性债务重组、会计估计以及会计政策变更、资产减值准备计提及转回等行为严格监管。　　上交所通过“刨根问底”式监管问询，揭示上市公司实施突击交易的真实意图，还原上市公司真实的业绩情况，矫正违反会计准则及隐瞒关联交易等违规行为，提示投资者关注交易风险和市场风险，并以此引导上市公司做好主业、提升质量，推动形成优胜劣汰的市场格局，切实维护资本市场的稳定运行和良性发展。　　同时，结合以往的监管实践，坚持实质性和联动式监管，敢于透过交易问本质，注重发挥会计师和评估师等中介机构作用，努力发挥一线监管规范、遏制、警示和矫正作用。经过努力，数家明显不具备交易实质、故意隐瞒关联关系的公司，终止交易或不再确认利润。大部分实施突击交易的公司股价走势平稳，一些业绩不佳的公司股价出现下跌，未形成类型化、题材化的概念股炒作。　　笔者认为，沪深交易所通过主动监管，持续向市场传递监管要求，明确监管态度，维护了市场秩序，净化了资本市场环境，对于维护资本市场稳定健康发展将会起到良好作用。同时，沪深交易所持续强化上市公司年末突击进行利润调节行为的监管，对提升上市公司财务信息披露质量，保护投资者尤其是中小投资者的合法权益，具有重要作用。责任编辑：依然 