　　■本报记者 王丽新　　1月11日晚，基业股份有限公司发布2017年经营情况简报。　　数据显示，2017年，华夏幸福共实现销售额1521.43亿元，同比增长26.44%，保持了自2011年上市以来年度销售额持续增长的态势。值得一提的是，这一业绩也超出了公司年度目标。此前，公司预计2017年销售额为1450亿元。　　据业绩简报显示，2017年华夏幸福在产业新城开发建设方面实现超过千亿元的销售额，达1417.77亿元，同比上涨57.31%。其中，园区结算收入额同比上涨66.86%。　　不可否认的是，这一数据的持续增长，受益于其具备较强的产业新城打造能力和产业新城PPP模式异地复制步伐加快。　　据华夏幸福发布的2017年三季报显示，公司在京津冀以外较先进入的杭州（环）区域和南京（环）区域仅用时3年左右便已跻身公司业绩增长级，嘉善区域和来安区域分别作为两大区域的核心，标杆示范效应显著。　　此外，在2017年上半年新增签约企业中，长三角区域的占比达到31%。在签约投资金额上，长三角区域的签约投资金额自2015 年下半年开始稳步提升，主要由于嘉善区域进入快速发展阶段。同期，嘉善园区新增入园企业27 家，仅次于固安区域新增签约企业数。　　在业内人士看来，公司在京津冀以外的杭州区域和南京区域已跻身公司业绩增长级，产业新城PPP模式异地复制成效显著，并成为促使公司整体销售额稳步上升的重要因素。而随着华夏幸福后续进入的武汉、郑州等区域发展步伐的加快，将进一步彰显其打造产业新城优势。　　从简报中不难看出，作为中国领先的产业新城运营商，华夏幸福在业务结构上区别于传统地产公司，产业新城开发建设运营成为公司立足之本。　　一直以来，华夏幸福积极推进实施“产业优先”战略，将产业发展作为公司产业新城建设的核心重点，坚持“一个产业园就是一个产业集群”的理念，通过整合全球资源，围绕电子信息、高端装备、航空航天、生物医药等产业领域打造产业集群，建立具有公司特色的产业优势，提升公司竞争力。　　2017年，华夏幸福分别与华为集团、美国 ATI 集团、航天振邦精密机械有限公司等行业领军企业开展深度战略合作。　　据公开资料显示，公司未来还将持续提升产业发展能力，围绕国家产业创新发展方向打造产业集群，致力于为所在区域提供可持续发展的全流程综合解决方案，打造“产业高度聚集、城市功能完善、生态环境优美”的产业新城。