　　继2016年完成收购泰州市金海运船用设备有限公司100%股权、进入到防务装备研制领域后，当前的又在国家“军民融合”及“一带一路”战略的指引下迈出了坚实的一步——将江苏大津重工有限公司100%股权纳入麾下，成功完成了从研发到设计再到制造的产业链布局，为公司从技术服务商到系统集成商再到平台运营商奠定了坚实的基础。　　“随着大津重工收购的顺利完成，天海防务的转型发展战略也落下了阶段性的帷幕。未来，公司将专注主业，致力于通过内延式的发展和外延式的并购，做大做强公司的相关业务。”天海防务董事长、实际控制人刘楠近日接受媒体采访时表示。他指出，大津重工不仅获得了国家高新技术企业认证和江苏省企业技术中心认证，还位列工业与信息化部《船舶行业规范条件》企业“白名单”中，并获得了军工二级保密资质，是江苏省内第一家走向“军民融合”的船企。自成立以来，大津重工成功完成了60余艘各类船舶与海洋工程设计、采购、建造总承包（EPC）项目。今后，大津重工将作为天海防务各类船舶的总装基地、军辅和军贸项目及高端海洋装备的制造基地，成为天海防务“虚拟造船平台”的实践终端和实践“军民融合”、“一带一路”等国家战略的重要基地。　　天海防务（前身为上海佳豪船舶设计工程股份有限公司）创立于2001年10月29日，2009年10月30日在深圳证券交易所挂牌上市，为船舶科技类首家上市企业。公司自2016年完成收购金海运后更名为天海防务；目前主要从事防务装备及相关业务、船舶与海洋工程业务、清洁能源业务等三大业务。　　“公司从2001年成立至今已有17年。成立之初，公司曾设立了三个九年规划：第一个是创业的九年，第二个是转型的九年，第三个是发展的九年。”刘楠表示，创新是天海防务永远的动力所在，当前正是公司第二个转型九年规划中的最后一年，为此，公司正全力以赴地推动公司转型战略的落地。据了解，天海防务的第一个九年规划定位是技术服务商，秉承着“创新+服务”的理念，该公司得以迅速发展。上市之后，该公司积极践行转型发展战略，将自身的业态从技术服务商向系统服务商转型，积极拓展EPC业务，即设计工程总包业务，快速提升公司的业务总量和市场竞争力。　　“但是，在做EPC过程中，特别是2012年、2013年船市处于低迷时期时，出于成本控制、建造效率及履约能力等因素的考量，公司开始寻求能够提供‘低成本、高效率、高品质’的船企，并借此构建一个稳定可靠的总包基地。”刘楠谈道，正是在这样的背景下，当时濒临破产边缘的柏伦宝船厂进入了公司的视线。“考虑到公司当时没有运营船企的经验，同时船舶市场当时仍然十分低迷，因此，公司从维护投资者尤其是中小投资者利益的角度出发，并未直接由上市公司进行收购，而是选择由我本人和上海佳船企业发展有限公司进行收购并更名为大津重工，最大限度地降低上市公司的风险。”与此同时，刘楠及佳船企业还于2013年12月24日做出承诺：为进一步减少和规范关联交易，将在未来5年内，采取资产注入、收购、托管等方式，将大津重工纳入上市公司主体内。如今，该承诺提前一年完成。　　2017年12月5日晚间，天海防务公告称，公司拟以现金7.8亿元向佳船企业及深圳市创东方长腾投资企业（有限合伙）购买大津重工100%股权。本次交易构成重大关联交易。经过相关的审议程序后，截至2017年12月29日，上述资产已完成过户。在本次收购中，颇受外界关注的是，刘楠及佳船企业向天海防务做出了五年的盈利承诺，即：大津重工2018年至2022年实现的经审计的净利润分别为7000万元、9330万元、11956万元、12104万元和12343万元。此外，刘楠及佳船企业还做出承诺，计划在天海防务完成对大津重工100%股权交易后的12个月内，根据市场价格，通过二级市场对公司股份进行增持，增持总额不低于1亿元。　　刘楠对五年业绩承诺颇有信心。他表示，一方面，通过近几年的实践来看，在船市最困难的时候，大津重工交船的速度、品质，成本的控制，与同行同类价格相比，都取得了比较好的收益；另一方面，随着船市回暖，通过公司在管理等方面的努力，目前接触的项目毛利率明显走高；此外，结合大津重工现有的订单和意向性订单规模，该公司正处于业绩释放期，达到盈利预测的概率颇大。　　“天海防务未来将围绕主业，专注技术创新，在国家军民融合、一带一路战略中发挥积极作用。”刘楠表示。未来，天海防务会更加注重开放式平台的打造，经历了从技术服务商到系统集成商，再到平台运营商转变的公司已经为落实第三个九年规划打下了坚实基础。责任编辑：马秋菊 SF186