　　　　　沪指今日放量震荡，收盘小幅下挫0.54%，收报3410.49点，终结了此前的11连阳态势。两市合计成交5856亿元，行业板块呈现普跌态势，保险股与银行股逆市上扬。值得注意的是，今日市场再现惨烈的分化格局，代表大盘股的上涨50指数上涨1%，以一波12连涨再度刷出阶段新高；而代表小盘股的创业板指则是重挫2.97%，创出5个月新低，两市下跌股票数量更是达到2870只。　　　　今天沪深股市基本上呈现一面倒的一九现象，就是百分之九十的股票大跌，有的股票甚至是暴跌，只有少数的指标股或者题材股表现相对坚挺。　　今天沪深股市有几个特征：　　一、 暴跌。虽然上证指数跌幅只有0.54%，上证50还有1%的涨幅，但是我们知道，中证500在内的其他指标股跌幅都是相当大的。中证500跌幅超过了2%，创业板跌幅就更大一点，2.97%，创业板跌幅最大的时候，已经接近了熔断的区位，其他分类指数跌幅也相当大。　　二、 一九现象。大多数股票下跌的同时，只有少数指标股在护盘。　　三、 护盘基本上集中在金融股和两桶油板块上。从板块上来讲，今天最厉害的、逆势而动的是保险股，对指数支撑最大的是银行股。盘中一度接近4%的涨幅，曾经是几个银行股中涨幅最大的个股；中石油、中石化盘中有两次助攻的表现。也就是说：这三大板块，保险、银行、两桶油支撑了上证指数比较大的部分。　　四、 深市各类指数中，深成指跌幅较小，这也主要是一些权重股的功劳。其中，、深万科贡献较大，特别是深万科，盘中创出38元的历史新高。　　所以，如果刨去指标股的表面现象，大多数股票今天损失惨重。那么为什么会出现这种情况？跟上周末集中利空有很大的关系。　　第一大利空，M2同比增长8.2%，创历史新低。换句话来讲，过去一再提醒大家，钱紧！钱紧！12月份指标就显得更紧。　　第二大利空，进入2018年，一行三会各个部门开始纷纷出台，基于去杠杆、去泡沫的这些行业新规。银监会出台了治理金融乱象、银行业乱象的规定；证监会出台的是规范上市公司股东股票质押的条例。　　简单讲，都是压缩资金比例的。应该讲，对于市场是一个相对大的压力。我们一再提醒，2018年是资金紧缩的年份，在这个过程中间，为了不发生系统性金融风险，必然有局部的、个别的金融风险是会发生的。　　总体上来讲，资金是收紧的，在这样的情况之下，指数应该是向下寻找平衡的。　　一句话点评：钱紧！钱紧！责任编辑：张恒 