　　　　　　上周，人寿保险、白酒、航空、稀有金属、半导体产品、铁路运输、煤炭与消费用燃料、保健产品、制铝业、建筑原材料行业排名强势行业排行榜前十。其中钢铁、大卖场与超市行业上周退出前十，制铝业、建筑原材料行业是前十的新晋者，分别排名第9、第10位。　　航空行业近一周排名持续上升，目前排名第3位。2018年1月5日民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，明确5家以上（含5家）航空运输企业参与运营的航线采用市场调节。中泰证券表示，市场化二线互飞占比领先，干线航线票价弹性值得期待。干线航线票价弹性逐步释放，前15大航线东航弹性领先。预计未来两年民航需求增速有望保持10%以上，政策带来供给端增速收缩和票价市场化有望形成共振，存量市场占优的三大航司有望率先获益。个股方面，继续推荐干线航线占比高、具有时刻资源优势的标的。推荐标的：、。　　房地产经营与开发行业上周上升21位，排名第26位。近日，兰州、南京、合肥等地调整了房地产调控政策。东莞证券表示，近期兰州取消部分区域的限购政策，一来是由于该区域整体库存仍较高，二来也体现出住建部提出的工作部署精神：“抓好房地产市场分类调控，实行差别化调控政策，满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房；库存仍然较多的部分三四线城市和县城要继续做好去库存工作。”另一方面，南京等地通过人才落户政策，放松对外来人口的限购。同时，前期也有其他城市像武汉、郑州、长沙等，也实施了类似的人才落户政策。在此背景下，未来房地产行业集中度提升将会更好地体现。个股方面，重点推荐行业集中度提升，强者愈强的龙头房企。推荐标的：、。　　公路运输业近三个月排名持续上升，目前排名第66位。天风证券表示，铁路改革当前“定价机制改革、扩充融资渠道”的路径已经非常清晰。总体来说，铁路系统当前面临的是投融资体系不完善带来的经济压力与自上而下的混改压力，铁路系统的当务之急在于定价机制的改革深化与投融资体系的改善。定价方面，航空、铁路货运走在前列，高铁、铁路普客存在继续前行的空间与可能。个股方面，推荐弹性与改革空间巨大的公司。推荐标的：、。　　餐饮行业上周排名第73位，较前周下降13位。2017年底，多家“餐饮+超市模式”的零售业态开业，的“苏鲜生”、京东的“7fresh”、华润万家的“Ole”等。新时代证券表示，2018年拥有供应链、物流链和下游贴近社区优势、可以高效高质从源头将生鲜输送到顾客手里、拥有充沛资金保障的实体网点快速布局，才有望在这场竞争中立足。可以预见，未来一段时间，生鲜超市将迎来密集爆发期，各大公司将会加速抢占市场，且不排除在线下实体渠道销售中采取电商烧钱模式来争夺客源。个股方面，建议重点关注符合市场容量的相关标的。推荐标的：、。　　一个月排名持续上升行业包括：航空、制铝业、家用器具与特殊消费品、互联网销售与服务、葡萄酒、啤酒、黄酒、房地产经营与开发、商业银行、无线电讯服务、石油与天然气的勘探与生产等。