　　■本报记者 马 燕 　　随着阿里云、腾讯云对垒，挑起CDN领域新一轮价格战，近日，金山云高调融资后也宣布加入降价队列中。　　而这在过去一年里，只是白热化价格战的一个浪花。CDN行业的2017年注定是会被写入商业史册的一年，这一年的商业赛场上战火纷飞，此起彼伏的价格战成为这场商业竞赛的主旋律，降价策略成为场内玩家们的主要弹药。不过，随着资本陆续退场，CDN价格战或将走向尾声，形成新的市场竞争格局。　　2017年下半年以来，云服务领域的投资数量大幅减少，仅金山云、白山云两家实现再度融资。　　副总裁李东告诉《证券日报》记者，“价格战打到现在，已经引发了大家很多思考。CDN是刚性成本投入巨大的行业，在整个行业普遍亏损的情况下，各家再继续大打价格战的动力不强。这场价格战，会让市场真正认知CDN是有着较高盈利门槛的行业。”　　作为国内市场中排位第一的第三方CDN厂商，经过近两年来CDN市场的价格竞争，网宿科技仍然维持着国内排名第一的市场份额，并远超第二梯队CDN企业。　　根据IDC咨询报告最新的统计数据显示，网宿科技2016年CDN市场份额为43.5%，相较2015年提升近3个百分点，蓝汛同期的市场份额为11.2%，阿里云和腾讯云的市场份额分别为8.7%、4.1%。数据显示，在阿里云持续价格战的冲击下，CDN第二梯队的市场格局确实出现了变化。　　值得注意的是，网宿科技也是国内唯一实现盈利的CDN企业。　　李东认为，长期来看，CDN行业的盈利门槛只会越来越高：第一是技术门槛。CDN本身是以技术为出发点的服务，需要根据市场需求不断深化技术能力。强大的研发团队，多年的积累和运营，是衡量CDN竞争能力的重要指标；第二是规模门槛，CDN是一个强调规模效应的行业，随着竞争的日趋激烈，规模赋予的权重也会越来越高；第三是运营门槛，CDN业务是需要提供持续性经营和服务的，需要为客户提供7*24小时稳定运营的平台和可靠的服务。　　李东表示，着眼当下，为了打赢这场CDN持久战，大家都要拿出真本事，跨过盈利门槛是前提条件，而仅仅靠烧钱买营收，很难赢得持久战。　　据了解，网宿科技的战略布局正在逐步落地。近日，网宿完成了对公司IDC业务的整合，将网宿国内IDC业务以增资形式剥离至控股子公司厦门秦淮科技有限公司，并成立合伙企业受让厦门秦淮部分股权。通过一揽子交易，网宿将直接及间接持有厦门秦淮90%的股权，未来厦门秦淮将致力于为客户提供全生命周期定制化数据中心业务服务。　　这是网宿继今年8月份参与混改以来的又一重大战略落地，而在2017年上半年，网宿完成了对韩国公司CDNetworks和俄罗斯公司CDN-video的收购。　　李东表示，目前，网宿正逐步整合全球资源，充分发挥协同效应，形成全球化的技术研发、产品、市场、业务体系。　　据李东透露，网宿科技正在以CDN为支点，着手相关布局。其中，为了备战智能社会的新需求，网宿正在构建一张强大的边缘计算网络，重构及优化现有的网络构架，构建全球边缘计算产业链中的重要一环，以满足万物互联时代的需求。责任编辑：依然 