　　“养老投资，更重要的是有效、长期地管理风险，不过度在意市场的短期上涨下跌，重点关注预期的一致性，真正获得稳定、可预测的长期投资回报。” 上投摩根基金公司董事、摩根资产管理亚太区行政总裁范奕勤如是说。　　对于曾经担任摩根资产管理退休业务部总监的范奕勤而言，退休储蓄及管理退休资产都是养老投资的一部分，包括界定供款、界定收益、IRA退休计划、529教育储蓄计划、资本奖励及退休计划方案等。他认为，虽然养老投资在中国依旧是属于新鲜事物，但未来空间非常大。　　在范奕勤看来，无论是中国还是海外其他国家，都已经从一个相对比较低的生活水平演化为中产阶级以上的水平，人民生活质量提高，人们对于退休之后的养老要求也在不断地变化、提高，这也为整个养老金和退休市场创造了很大的空间。　　范奕勤分析道，提供养老保险的系统主要由三部分构成，政府社会的养老、企业提供的养老、个人承担的养老。　　他指出，虽然国内的中产阶级已经有买保险产品、养老金产品的观念，但本质上依旧做得不够。“至少很多人还是不了解养老金投资的本质。”　　在他看来，养老金可以分为两种形式，一种是收益确定性产品，属于固定收益范畴。简单来说即养老金会根据退休前三五年的平均收入来确定退休之后每年所获得的收益，这个收益率是固定的，一直持续到投资者过世。　　第二种模式，是投资者每月投入固定的资金，但退休之后能拿到多少由市场和通胀来决定，他表示：“这种方式现在在中国逐渐兴起，也是全球主要的一种方式，风险由养老金体系逐渐变为个人承担。”　　“说到底，在中国未来养老金会是什么样的发展方式？一定会是缴费确定型的方式，雇主会提供、补充个人养老金的投入。同时作为公司，还会在一些养老金的定价上面为雇员提供很多的帮助，包括选择比较好的投资方式。”　　　　无论养老金未来是什么样的形式，资产管理公司都会起到很大的作用，因为资产和现金的收益率都是需要投资的。　　范奕勤认为，这会是未来中国一些资管机构，包括基金管理公司重大的布局方向，“这可能需要十年以上的时间才会有收获，但这确定是未来的发展方向。”　　范奕勤指出，目前国内越来越多的投资者开始选择金融产品，例如股票、债券、基金等。“但是和成熟市场比较，中国投资者现在的现金持有比例还是很高的。不过正因为如此，可转换的空间也更大，我们预计在未来的十年、二十年，投资者可能会将更多的现金投资到金融产品当中。”　　但范奕勤指出，这样的投资目标有别于一般投资，“因为是养老投资，对于短期内的上涨下跌是不太关注的，更关注总体的投资组合每一年是否能达到一个比较稳定的回报。”　　因此分散化投资尤为重要，即市场分散、基金经理的分散、资产的分散，他表示：“这样的投资组合受到宏观经济的影响相对会小一些，个股、个券的影响也会小很多。”责任编辑：徐彩月 