　　沪指史上第二次逼空式11连阳，逼近前期高点3450。昨日，深圳广金投资等私募机构分析认为，股权质押和银行监管新规出台力度大于市场预期、金融数据回落，在双重冲击下有所回调在所难免，短期合理控制仓位实为上策。但沪指11连阳显示相应的成份股内在多头力量强盛，外围流入资金集中选择中国优势产业的龙头公司没有改变，春播行情已在路上，回调后有望继续演绎春季结构化行情，关注低估值的地产、受益通胀预期的猪肉板块和受益原油涨价的石化产业链中细分领域龙头。　　　　上周大盘延续强势，日线实现11连阳，可谓A股历史上少见。从能量上看，良好的价量齐升为后市走向更高一线铺垫。盘面上，家电、白酒、地产、次新股、区块链、涨价周期股等都有不错的表现，特别是白酒、家电板块低估值白马股，多数创出历史新高，说明价值白马风格仍在延续。　　经济数据方面，中国12月M2货币供应同比增8.2%，增速创历史新低，12月新增人民币贷款5844亿元人民币，创2016年4月以来最低。十九大报告中指出：“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。依靠积极的发行大量货币拉动投资已成为过去式，所以M2同比下降是必然的。从目前经济数据看，今年经济有望持续好转，无需过度担忧国内经济问题。而人民币贷款减少主要还是房地产调控，房贷减少是主因。　　对此，私募机构深圳广金投资分析认为，“对于后市，我们仍比较乐观。短期虽大盘上涨有些乏力，今周回调面大，但回调后有望继续演绎春季结构化行情。板块方面上，短期比较看好有销售增量兼顾低估值的地产、受益通胀预期的猪肉板块和受益原油涨价的石化产业链中细分领域龙头。”　　私募机构翼虎投资认为，上周类似互联网金融、电子信息、游戏等板块中的一些有业绩支撑的细分龙头也有不俗表现，现在市场所处的指数扛大旗，个股陆续表演的情况正是一轮较大行情启动初期的典型特征。　　A股11连阳后会如何演变？私募机构安天诚投资分析指出：“我们认为，既然这次上涨能创造历史，就不应该用平常的惯用思维去看它；既然它能一步到位地逼近新高，就应该对新高志在必得！这11连阳很可能标志着春播行情已在路上，放下担忧跟随趋势，精选个股伺机而动。”　　知名私募机构久银投资认为，“总体而言，沪综指与3400点的反复争夺仍持续，重心上移的中期趋势没有改变，短期突破3450点后调整概率偏大。指数的持续逼空致市场投资格局发生改变，关注未来热点的扩散趋势：1、低价权重股；2、二线龙头白马；3、低价超跌股。强者恒强与超跌反弹是市场较长时间内主要的运行特征。”　　　《投资快报》记者关注到，原油期货预计1月18日上市，部分期货公司已收到上市时间信息，正在让有交易需求的客户尽快开户，以在原油期货上市前完成交易编码申请。按照原油期货的标准合约，即将在上海国际能源交易中心上市交易的原油期货标准品为中质含硫原油，交易单位为每手1000桶，挂牌的合约将是最近12个月的连续月份合约及随后的八个季度月份合约，最低交易保证金为合约价值的5%，是证监会批准的中国首个境内特定商品期货品种。　　有市场分析认为，目前的原油期货市场高度碎片化，而其中并没有主力期货为中质含硫原油直接提供定价。WTI和布伦特原油这两大主力期货，都是以低硫轻质原油 为基准品种。中国原油期货从设计之初，就是为美国炼油体系以外的原油品种“量身定做”的。虽然推出中国原油期货不会在一夜之间改变全球原油期货市场的风向，但这将是从“石油美元”手中竞争市场定价权的第一步。此举在改善人民币的外部流动性的同时，还将帮助俄罗斯乌拉尔原油扩大其在市场上的影响力。　　　　近期是政策面的真空期，但上市公司基本面将有新的变动，2017年年报披露工作拉开序幕，是两市首家披露年报的公司；去年的年度经济数据继续揭晓，2017年四季度、年度GDP增速都将在本周公布；资金面方面，上周央行重启逆回购操作，实现资金净回笼，随着缴税和春节临近，流动性或重回偏紧局面。　　据了解，农尚环境并没有进行去年业绩预告，根据公开信息，其去年前三季度营收3.22亿元，较上年增长12.34%；归属于上市公司股东的净利润4084.59万元，较上年同期增长7.30%。在去年年底沪深两市公布年报预披露时间后，元旦后首个交易日，农尚环境一字涨停，截至12日，今年涨幅接近20%。　　广州万隆分析认为：目前指数一鼓作气刷新阶段新高的难度较大，反而投资者更应该警惕连续上涨后空头伺机反扑。对应操作上，随着区块链板块分化，短期资金投机情绪会有明显退潮，所以投资者切勿过分追涨近期热门强势股，反倒是应该逢低吸纳调整较为充分的年报业绩预增股以寻求低位补涨机会。责任编辑：陈靖 