　　　　　　比特币的价格在2017年累计涨幅已超过三倍，不断创下历史新高，国内众多互联网公司纷纷布局区块链，赋能生态打开区块链技术想象空间。　　区块链技术不可篡改的特性从根本上改变了中心化的信用创建方式，用代码构建了一个最低成本的信任方式：机器信任。区块链有望带领我们从个人信任、制度信任进入到机器信任的时代。　　代币（token）的全球性流通，让价值传输无比便利，同时代币经济学带来了价值吸纳，如果说互联网是打破了信息传递的障碍，那么区块链就是打破了价值传递的障碍，解决了服务变现的问题。　　　　区块链的发展可以分成1.0、2.0和3.0三个阶段，其中1.0是数字货币应用，2.0是智能合约应用，3.0是为各种行业提供去中心化解决方案。我们认为，在区块链数字货币的强监管下，将加速2.0和3.0赋能实体产业。　　从分类的角度来说，私有链、联盟链、公有链是区块链的三大类型，联盟链适合于机构间的交易、结算或清算等B2B场景，公有链包括比特币、以太坊、超级账本、大多数山寨币以及智能合约等。我们认为，传统机构无法突然之间转变成一个完全的公有链，联盟链或在传统机构中先落地应用，特别是金融集团之间更倾向于拥抱联盟链，但3.0应用由于大规模地受到以太坊平台影响，公有链应用将逐渐扩大。　　目前，国内企业级应用由于技术尚需优化，体制与机制的障碍，仍处于起步阶段；C端应用中，我们看好区块链+共享经济的率先落地应用。首先区块链技术与共享经济具备天然契合性；其次，在共享计算生态中，区块链技术的边际成本低于云计算；最后，区块链的应用将提高互联网企业的C端流量活性和社区的流通性。　　　　我们从技术层、平台层和应用层三层架构梳理了区块链的行业结构：1）技术层是从事区块链底层技术研究，根据WinterGreen Research的数据，IBM和微软占据7亿美元区块链市场的51%份额，我们认为IBM、微软等巨头由于技术先发性等因素称霸底层技术；2）平台层包括数字货币交易平台、媒体平台、 ICO平台、技术平台，如火币网、P网等，从世界范围来看交易平台的监管趋严；3）应用层是区块链技术对现有行业的解决方案改造。目前国内在应用层的开发创新百家争鸣，我们看好金融、共享经济、供应链管理、交通运输、能源管理、电子政务等都是适合区块链融合应用的领域。　　　　从A股上市公司层面来看，上市公司的布局基本集中于应用层，处于研发投入尚未对公司业绩产生贡献。目前以主题投资为主，重点关注后续应用的落地，建议关注、、、、、、、、、等公司。　　风险提示：政策对技术支持下降，技术进展不及预期，行业应用落地不及预期　　　　1．区块链去中介化、交易公开透明和不可篡改的特点，从根本上改变了中心化的信用创建方式，用代码构建了一个最低成本的信任方式：机器信任，有望带领我们从个人信任、制度信任进入到机器信任的时代。代币（token）的全球性流通，让价值传输无比便利，同时代币经济学带来了价值吸纳，打破了价值传递的障碍，解决了服务变现的问题，开启了价值互联网时代。　　2．我们认为，在区块链数字货币的强监管下，将加速2.0和3.0赋能实体产业。而传统机构无法突然之间转变成一个完全的公有链，联盟链或在传统机构中先落地应用，特别是金融集团之间更倾向于拥抱联盟链，但3.0应用由于大规模地受到以太坊平台影响，公有链应用将逐渐扩大。目前，国内企业级应用由于技术尚需优化，体制与机制的障碍，仍处于起步阶段；C端应用中，我们看好区块链+共享经济的率先落地应用。首先区块链技术与共享经济具备天然契合性；其次，在共享计算生态中，区块链技术的边际成本低于云计算；最后，区块链的去中心化将互联网企业的C端流量活性，提高社区的流通性。　　3．我们从区块链的行业结构来说，技术层中IBM、微软等巨头由于技术先发性等因素称霸底层技术；平台层的交易平台从世界范围来看监管趋严；应用层百家争鸣，我们看好金融、共享经济、供应链管理、交通运输、能源管理、电子政务等都是适合区块链融合应用的领域。　　　　目前区块链正在四个方面进行技术性的优化。首先是共识算法，正在由低频低效向高频高效转变；其次是处理方式，从链上处理到链上链下协同；再次是服务分片，由全员周知到范围通知；最后是组织形式，从单一链条到多链组合。　　假设技术进展顺利，区块链在跨境支付、供应链金融、保险、数字票据、资产证券化、银行征信等泛金融领域的应用将被更多金融机构试点接纳。在医疗健康、IP版权、教育、文化娱乐、通信、慈善公益、社会管理、共享经济、物联网等泛行业去中心化的区块链应用项目，“区块链+”正在成为现实。　　　　政策过严，创新受到抑制。技术进展低于预期，金融行业监管对区块链应用非常保守，区块链在跨境支付、供应链金融、保险、数字票据、资产证券化、银行征信等泛金融领域的应用在金融机构之间未落地。在医疗健康、IP版权、教育、文化娱乐、通信、慈善公益、社会管理、共享经济、物联网等泛行业去中心化的区块链应用项目未出现实质性进展。　　　　1．政策对数字货币与ICO强监管，对区块链技术仍然支持，因此我们看好2.0和3.0赋能实体产业；　　2．联盟链以其“部分去中心化”的特性，将在不与金融集团体制冲突的情况下被逐渐接纳，3.0应用由于大规模地受到以太坊平台影响，公有链应用将逐渐扩大。责任编辑：依然 