　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为深圳中学网站截图，。　　　　深圳中学(Shenzhen Middle School)创办于1947年。1983年6月被定为深圳市唯一的省重点中学，1986年被评为广东省“进步快、效果好”的学校，1993年11月被评为广东省首批一级学校。1998年原洪湖中学与该校合并，成为深圳中学初中部。初中部建于1985年7月， 1996年通过了市教育督导室市一级学校评估。两部共占地107602平方米，办学条件优越，具有现代化的教育教学设施设备。两部共有教师近400人，共有学生近4000人。　　学校建有规模宏大、功能齐全的科学馆。科学馆建设面积达15000平方米，其中有40多间功能室。图书馆有藏书15万余册和大量电子读物，是老师和学生学习进修的好地方；远程电子教学功能室是学校推行网络教育的实验基地；数学实验室是学校突破传统数学教育模式的创新，着力培养学生的数学思维和动手能力；创新中心是学校适应时代发展需要而建立的科技、科学教育实践基地。学校还建有30000平方米的高标准、现代化的大型运动场和10000多平方米的综合文体楼，室内室外运动设施齐全；学校还建有物理、化学、生物、历史和地理实验室，以及语音室、电教室、地理园、生物园等教育教学辅助设施。　　原劳技楼是该校的特色教育基地，曾被称为“全国劳技第一楼”，里面容纳了烹饪、木工、饲养、工艺设计、陶艺和摄影等教育实践场所。原艺术楼是学校进行艺术教育、提高学生审美能力的基地，一楼是舞蹈排练室和音乐欣赏教室，二楼有管乐排练室和民乐教室；三楼有音乐教室和心理咨询中心，四、五楼是美术、书法教室。不过，根据学校规划，著名的劳技楼和艺术楼已被拆除，而在2008年重新建设了新的教学D楼，由市设计院设计，作为新一届高一走课制的教学楼。　　学校建立了具有时代气息的培养学生创新精神和实践能力的课程体系，其中包括必修课、活动课、选修课共71门课程。成立思维方法、实验应用、时事政治、天文小组、  教学D楼至科学馆走廊文学社、美术、书法、艺术体操、劳技、信息、外语、体育等兴趣小组，组织大型的“信息技术节”、“体育节”和“艺术节”，以及各学科的活动周，促进学生创新精神和实践能力的发展。历年来为全国各高校输送了大批高素质人才，被深圳媒体誉为“批量生产高材生”的学校，受到各类高校的高度评价。、时事政治、天文小组、文学社、美术、书法、艺术体操、劳技、信息、外语、体育等兴趣小组，组织大型的“信息技术节”、“体育节”和“艺术节”，以及各学科的活动周，促进学生创新精神和实践能力的发展。历年来为全国各高校输送了大批高素质人才，被深圳媒体誉为“批量生产高材生”的学校，受到各类高校的高度评价。　　学校坚持素质教育方向，高举现代化旗帜，学生素质、教育教学质量优良。高考、中考成绩列深圳市前列，学科竞赛成果显著。自95年以来，高考的本科上线率一直在90%以上，重点本科率在70%以上。1997年，高三学生韩嘉睿代表中国国家队夺得国际数学奥林匹克金牌。1998年，高三学生张凯以900分的满分成绩成为当年高考广东省理工科状元。三年来，全校共有680人获得各级奖项，其中126人获得国家级学科竞赛一等奖，学校共获得集体荣誉46项，其中41人获得国家级奖项。　　  　　从1947年建校之初仅有一个班20多名学生的初级中学，到特区建立前拥有30多个班级的县级重点完全中学，再到目前拥有两部70个教学班的省级重点中学，诞生于新中国建国前夜的深圳中学经历了由旧入新的社会变迁，经历了由小到大，由弱到强的历史跨越。　　从1983年成为广东省重点中学，到1993年成为广东省首批一级学校，再到2003年向全国示范性高级中学目标迈进，崛起于改革开放初期的深圳中学在不断超越自我，十年一个台阶，实现了由默默无闻到享誉全国的巨大飞跃。　　  　　在学校前进的征程上，一代又一代深中人忠诚教育事业，全面贯彻教育方针，拼搏奋斗，励精图治，谱写了深圳教育的辉煌篇章，也创造了学校发展的宝贵经验。　　所有深中人，包括教师和学生，一直以追求一流为目标，这是深圳中学六十年历史沉积而成的传统。经过半个多世纪深中人不懈的努力，深圳中学办学质量位居深圳一流、全省前列，它是深圳基础教育的窗口和领头羊，它成为深圳中学生实现人生目标，快乐地学习生活的理想之选。　　深中从未敢丧失“追求一流”的传统，而是不断地从此传统中汲取新的灵感，用以指导实践，所以深中有勇气开风气之先，率先实施高中新课程改革。不论情形如何变化，深中都能做到最好。有超前的意识才能先人一步，才能化被动为主动。早在2002年，深圳中学就已经意识到2004年要实施的新课改的重要性和艰巨性，进行了大量的准备工作。2004年新课程方案开始实施的时候，大多数学校对它还很陌生，深中却已经积累了相当的经验，并因此成为本次“新课程方案”的教育部示范校。　　   　　对“一流”的关注，并不仅仅局限于高考、学科竞赛这些最容易被舆论关注的成绩－－　　事实上，深中在这些领域获得的成绩一直引人注目－－深中更关注的是，如何为学生在努力实现他们的人生目标时，创造更多的机会，提供更广阔的舞台。2002年，深中提出“主动发展，共同成长，不断超越”的办学理念，创造机会培养学生主动发展，建设新型师生关系，促进师生共同成长，把握机遇实现学校发展历史性的超越，成为深圳中学更新、更高的追求。　　