　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为复旦大学附属中学网站截图，。　　　　复旦大学附属中学(简称复旦附中)，是上海市首批“上海市实验性示范性高中”之一，是一所受上海市教委和复旦大学双重领导的寄宿制高级中学。学校创办于1950年，前身是华东人民革命大学附设工农速成中学，1953年起改属复旦大学领导，之后曾改名为“复旦大学附设工农速成中学”(1953年)，“劳动中学”(1957年)、“复旦大学工农预科”(1958年)，1962年定名为“复旦大学附属中学”。校园占地约82亩，各类建筑49000平方米，绿化面积21000平方米。学校现有高中3个年级，包括海外学生共40多个班级，在校生1500余名。　　复旦附中始终秉承复旦“博学而笃志，切问而近思”的校训，素以教风学风严谨踏实、学生基础厚实闻名。近年来，在继承发扬传统特色的同时，对“基础”的内涵重新研究确定，将教育学生立志报国、持续发展、学会做人、学会关心，正确认识自己，敢于超越自己等，作为“基础”的重要内容。复旦附中决心遵循“一切为了学生健康成长”的方针，为学生自主发展和终身可持续发展，创设良好条件，决心坚持和发扬求真务实、勇于革新的办学传统，进一步深化教育改革，建设国内一流、国际闻名的现代学校。经过全校师生员工的努力奋斗，复旦附中已成为蜚声中外的名牌学校。市内外兄弟学校前来观摩交流者络绎不绝，学校还与美、英、德、日、澳、新加坡等国和港澳台地区的中等和高等学校有广泛的联系。　　复旦大学附属中学拥有一批敬业爱生、专业博学、教有特色的高水平教师。在123名现职教师中，高级教师50余位，一级教师51位，先后有13名教师被命名为上海市特级教师。一批有影响的中青年教师脱颖而出，其中数人被作为全国和上海市学科带头人培养。近年来，学校教师在各类报刊上发表文章数千篇，主编或参编教参、专著数百册，市级科研课题十多项。　　学校一贯重视研究性学习，学生的创造才能初露锋芒，在各类竞赛，如立意新颖的作文竞赛中、强手如林的国际奥林匹克竞赛中、选拔青年科技精英的雷达杯百科知识竞赛中、英特尔美国国际科学和工程大奖赛中，在全国长江小学者及明日小小科学家评比中，复旦附中学生表现突出，成果累累，为学校、为上海、为国家赢得了荣誉，也显示了他们勇于探索、努力创新的勇气和才能。这样的学生，普遍受到社会的认可和高校的欢迎。每年的毕业生中，有近70%考入清华、北大、复旦、上海交大等著名高校。另有一部分学生毕业后直接进入海外各校留学深造，如哈佛、耶鲁、牛津、剑桥、普林斯顿、斯坦福、芝加哥、麻省理工、早稻田、东京大学、多伦多大学等。　　