　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为唐山一中网站截图，。　　　　河北唐山一中位于河北省唐山市路南区友谊路2号。校园占地7公顷，建筑面积4.5万平方米，学校有教学楼二座，办公楼一座，科学馆、图书馆、体育馆各一座。标准400米运动场一座，1250平  学校大门方米游泳池一座。教学班45个，全部是三年制高中，在校生2300多人，学校有教职工214人，在120名任职教师中，有特级教师11人，省级以上优秀教师16人，高级教师65人。河北唐山一中被誉为“大学生的摇篮”。“全国重点高中教育科学研究联合体河北分部理事长学校”“全国素质教育理论与实践实验基地”“全国现代教育技术实验学校”“全国劳动技术实验学校”“河北省文明单位”“河北省德育工作示范学校”等。　　教育科研成果丰硕，科研水平逐步提高。唐山一中科研室认真总结广大教师在科研和教改中创造的新鲜经验，取得了一批较高水平的科研成果。1996年—2000年，先后编辑了的《教育教学论文选》第1—6集，共选编文章780篇，约480万字。1997年—2002年，先后编辑了《教坛百家言》、《通向理想大学的阶梯》、《探索与追求——唐山一中素质教育之路》、《唐山一中素质教育个案选萃》、《蓝蜻蜓——唐山一中学生作文选》、《语文课外阅读诗文选》、《英语课外阅读文选》、《唐山一中教育教学论文选》等专著，均已正式出版。1996年—2003年，唐山一中教师在省级以上报刊发表论文295篇，正式出版的专著或合著93部，获得省级以上奖励的各类(研究课、教案、软件等)成果504件。从1998年开始，唐山一中成为全国中学教育科研联合体河北分部的理事长学校，先后组织了省重点高中的素质教育研讨、优质课评比和创新教育论文比赛等活动，组织英语、语文、政治和化学学科的部分教师承担了素质教育新教案和教学手册的编写任务。1998年和2000年，唐山一中作为特邀代表，两次参加了河北省教委(教育厅)召开的省教育科研工作会议。　　2001年11月，《唐山一中》校刊(季刊)正式创刊，并取得了河北省新闻出版局颁发的内部刊号，已出版12期。这是河北省第一家基层中学的合法刊物，在全国也是屈指可数，从而使唐山一中的教育科研阵地更加广阔，有效扩大了学校的社会影响。2003年10月，唐山一中教师的三项成果荣获河北省优秀教学成果二等奖(占唐山市获二等奖总数的50%，没有一等奖)，7名课题组主要成员获得晋级奖励。　　唐山一中作为河北省首批重点中学，以师生素质高、教学质量高在唐山市和省内外遐迩闻名，多次受到教育部和省市领导机关的表彰。近年来，先后被授予省级和市级文明单位、德育工作示范学校、振兴新唐山立功单位、高中工作先进学校、教育科研先导学校、电教工作先进学校、劳动技术教育示范学校、先进基层党组织等荣誉称号。1993年以来，在各类奥林匹克学科竞赛中，省级和国家级获奖人数均列河北省同类学校首位；两次获得国际生物奥林匹克竞赛银牌，填补了全省空白。1995年以来，高考成绩连续7年创造历史最好水平，稳居全省第一和全国前列。被唐山人民誉为“大学生的摇篮”。2004年，2002级学生鬲融在雅典获得国际信息学奥林匹克竞赛金牌，这是河北省的首枚国际奥赛金牌。2007年又有任一恒获得全国计算机奥林匹克金牌，保送到，并入选国家集训队。　　近期所获荣誉：　　1.唐山一中2010年校荣获“振兴唐山先进单位”称号。　　2.唐山一中被教育部授予“国家级语言文字规范化示范学校”称号。　　3.唐山一中因教育教学工作突出，被唐山市人民政府授予“唐山市高中工作先进校”称号。　　4.唐山一中被评为全国青少年科技创新大赛基层赛事优秀组织单位　　5.由国家教育部主管中国人生科学学会新教育发展研究中心主办，中国新教育网、新教育报、中国教育记者俱乐部等协办的第七届中国新教育发展论坛年会于2    009年10月31日至11月1日在河南省郑州市召开。鉴于唐山一中在基础教育中取得的突出成绩，经主办方及有关方面严格评审，授予我校“共和国60年特别贡献学校”荣誉称号，并在第七届中国新教育发展论坛年会上向全国教育界郑重推介。　　6.2009年5月20日，第三届中学名校校长论坛在北京召开，来自全国各省市80余所顶尖中学的校长和20余家教育媒体出席本次论坛。在本次论坛上发布了2009(第三届)《中国百强中学》评选结果，唐山一中与北京四中、天津南开中学、东北师大附中等共计100所国内著名中学入选其中，这是唐山一中又一次获此殊荣。   　　7.2009年11月18日，由世界百年名校(中国)发展促进研究会主办的“首届中华百年名校(中小学)教育改革与创新发展高层论坛”在北京举行。鉴于唐山一中在教育战线上取得的突出成绩和百年的文化传承，经主办方严格评审，授予该校“中华百年名校”荣誉称号；同时，授予校长刘长锁博士“中华百年名校优秀校长”荣誉称号。　　