　　如果可以在中考之前与牛校签约，那就相当于中考升学有了一份保障。所以，北京的家长们对于中考签约的关注度一直居高不下。那么签约牛校都需要做哪些准备呢？牛校的签约又有哪些规律？一起和北京中考在线看看吧！　　　　1。保证每年各期末考试成绩稳定　　2。区排名足够靠前，足够牛　　3。抓住中招会的机会，投递简历留下信息，跟老师可以聊一聊，也相当于简单的面试了。因为只有给老师留下了第一印象及联系方式在出分后老师才能联系的到呀！　　4。可以主动跟学校取得联系，比如一模后、出分后，主动告知目标学校咱们的成绩，看是否有机会　　5。因为现在改为出分后，所以学校更明确哪些孩子可以签约，中考出分后如果孩子发挥非常好，成绩比较理想，可以多跑几个学校主动跟学校申请签约资格。　　　　　　通常签约在清明节放假前后，但是随着现在中招计划及中考政策出来的比较晚，签约时间也会往后推，大家可以去参加学校的开放日，跟老师面对面交流并留下孩子的成绩及信息，如果学校觉得符合要求，会主动联系家长，通知去考试。2017年中招会当天学校会组织一批当天来参加活动的孩子进行面试，所以最好参加四中中招开放日的时候带上孩子。　　　　人大附对人系内的孩子分成两个阶段，分别是在一模后和二模后开始进行签约。满足以下条件的人系内的孩子可以签死约。　　一模后签约：要求是人大附中本校和人大附中分校的综合排名前50；　　二模后签约：通常是人大附本校初中和人大附中分校的综合排名前200且在海淀区内排名前400才有机会进行签约。　　外校的孩子，如果想跟人大附签约，需要在海淀区内的排名非常靠前，可以主动联系学校中招办公室，询问是否有机会签约。　　　　二中近两年大批量签约外校孩子的机会是在中考出分后的开放日期间，当天会签约200人左右。成绩要求非常高，只看中考成绩，非常好的学校会直接签约，报考没有什么希望的学校就不会再签了。　　本文来源：家长帮　　责任编辑：陈熙