　　　　“复合法”是指将话题所包括的意义相对的两类写作对象糅合在一起进行构思。　　以中考话题作文“风景”为例，从写作对象的类别上看，“风景”分“自然风景”和“社会（人文）风景”两大类；　　从立意的深浅度上分析，“风景”明显存在着这样三个由浅入深的层次：（1）纯自然风景；（2）纯社会风景；（3）自然风景与社会风景水乳交融、交相辉映的复合风景。　　写这一话题，若单纯写自然风景，立意不高；若单纯写社会（人文）风景，缺乏映衬。　　如果考生运用复合式构思法，将自然风景和社会（人文）风景复合、融会在一块进行构思，往往能丰厚文章的思想内容、提升文章的立意高度。一考生在题为“天地与我并生，万物与我为一——论‘和谐美’”的作文中，正是因为恰当地运用了这一构思方法，以饱蘸情感的笔触，讴歌自然风景与社会（人文）风景和谐共生的状态，得出“天地与我并生，万物与我为一。世间有一道最美丽的风景，它的名字叫‘和谐’！”的结论，从几万余份考场作文中脱颖而出，获得了满分。　　　　“串珠法”是将若干个内容上紧密关联而角度不同的生活或情感片段，组合缀连成文。　　如江苏省常州市中考要求以“有个好心情”为话题作文，一考生拟题“歌声连连串”，颇具创意地以《相信自己》、《真心英雄》、《水手》等三首歌的歌名分别作为文章的小标题，将三个不同的情感片段缀连成文，言简意赅地揭示了“获得好心情”的三个“秘诀”，构思独特，结构新颖。“蒙太奇法”是“串珠法”的一个特例。　　所谓“蒙太奇法”，就是将几个相关或看似不相关却有着内在联系的生活镜头组合在一起，从不同侧面、不同角度表现主题的一种写法。如以“乐在其中”为话题作文，一篇拟题为“快乐幸福原来如此简单”的考场作文，采用的就是这种“蒙太奇”构思法。该文撷取了三个雨中的小镜头：喝豆浆的阿姨扶起滑倒的背着大书包的小男孩、年轻的妈妈艰难地推着后坐上的女儿在人群中穿行、一位五十多岁的农民高兴地吩咐儿子给家里打电话询问家里有没有下雨，通过镜头与镜头的衔接，表现了“快乐幸福原来如此简单”的主题。　　　　以“少年心事或心情”为话题作文，一同学拟题“关于长大的问答”，打破传统作文的写作模式，紧扣“少年心事”是什么这一中心话题，采用“镜子里的我”与“镜子外的我”一问一答的方式，从多个层面剖析了自己成长的真实感觉。“问答法”还包括另外一种特殊的构思形式——“答题法”，即借用数学答题的形式结构文章。　　如以“生命”为话题作文，一考生自拟题目“生命的意义”，文章主体部分由“已知”、“求证”、“证明”、“解答”四部分组成，作者以这种求解几何证明题的形式表达自己对“生命的意义”的认识，文章的主题——“生命的意义在于奋斗”，通过这一新颖别致的形式表现得深刻而又巧妙。　　　　克隆短剧、新闻稿、实验报告、说明书、辩论辞、BBS等的形式外壳，灌装话题作文的思想琼浆，是近年来越来越多地为考生所采用的一种新的构思方法。　　如在中考作文考场上，一考生根据命题者提供的话题材料，独运匠思，大胆地将化学实验移植到探索他人优点的话题中，克隆“化学实验报告”的形式，自拟文题“借你一双慧眼——关于‘他人优点’的实验报告”作文。文章严格按照“实验报告”的体例安排结构，“实验名称”、“实验目的”、“实验用品”、“实验步骤”、“实验现象”、“实验方程式”、“实验总结”、“实验时间”、“后记”诸要素毕备，而且整个实验合乎实验步骤和要求。　　又如中考话题作文“开端”，一考生克隆“快板书”的形式，运用快板这种表演形式的特定语言，记叙自己学快板的经历，“竹板这么一打呀，别的咱不谈，谈一谈我学快板的开端故事吧！”整篇文章叙述生动，有声有色；语言诙谐，妙趣横生。　　　　“荒诞法”最大的特点在于以看似荒诞的构思，巧妙地揭示文章的主题。如在中考作文阅卷室内，一篇题为“窗外的美好生活——某在押贪官自夸词”的文章令阅卷老师眼睛一亮。这是一篇颇有杂文特色的考场作文，文章紧扣“窗外的美好生活”的文题，以“某在押贪官自夸”的口吻进行叙述，真实地再现了身陷囹圄的在押贪官昔日风光无限、炙手可热、索贿受贿、糜烂奢侈的生活场景。文章看似荒诞不经，却以炉火纯青的讽刺艺术，无情地撕下了腐败分子身上的画皮。　　又如以“邂逅”为话题作文，一学生拟题“与苏东坡在杭州邂逅”。这篇文章的中心是赞美杭州日新月异的巨大变化。然而作者并没有对杭州的繁荣进行正面的描述，而是写杭州市老市长苏东坡几百年后重游杭州时竟然迷路了，通过东坡居士与“我”的对话，反映杭州的古今巨变。　　　　“别解法”是指对文题前的提示语或文题中的关键词作别解变异，从比喻或双关义上引申、拓展开去的一种构思法。　　如作文题“陶醉”，文题前的提示语中有一句话“优美动听的校园歌曲使人陶醉”。有位考生灵机一动，将“校园歌曲”作为别解变异点，将“飘洒缠绵”的春雨比做一首没有乐谱的“校园歌曲”，于是拟出“听雨，我真陶醉”这一佳题，令人耳目一新。文中，作者说春雨“轻唱着挖空你的心思，道出你的惆怅，注释你的疑惑……使你觉得自己仿佛已变成一滴雨、一棵树、一棵草、一束花、一撮泥土”，“我成长中的错误会在这柔和的歌唱中变得美丽”，“太多心思……太多哀怨能在这春雨的浅吟中将它们逐一放飞”。由于作者通过别解变异式构思找到了适合自己抒情个性的切人口，所以能把听雨的陶醉说得入丝入扣，不同凡响。　　　　反弹琵琶，逆向思维，往往会使文章独辟蹊径，别有洞天。　　如以“朴素”为话题作文，多数同学都是写某个人生活如何如何朴素，然后号召人们向他学习。而一位考生却逆向运思，写出了题为“掀开朴素的外衣”的满分作文。文章描写了一个“全局上下没有一个不竖起大姆指称赞的，就连我家喂的那只狮子狗见了他也总是摇头摆尾，喜笑颜开的。为啥？他朴素呀，待人特好”的贾局长，最终因“贪污挪用公款近百万，在某地买了一栋高级别墅，还养了个小蜜”而东窗事发。文章一开头就把一个让人触目惊心的事实摆在读者面前，然后用“打死我都不信”引出贾局长的朴素和待人，对贾局长大加赞扬，接着笔峰一转，摘录了报上的一则新闻，将贾局长朴素外衣掩盖下的肮脏灵魂展现在读者面前。　　又如以“闯祸”为话题作文，一学生拟题“‘闯王’赞”，反传统观念而行之，对一直以来遭人们贬斥的“闯祸”重新进行认识和评价，从历史事件和身边小事两个方面入手，摆事实，讲道理，深刻阐明了“闯祸即革命”、“闯祸即创新”的全新主题。　　　　通过想像，演绎一段故事，诠释和表现话题，是近年来中考作文使用较多的一种构思方法。　　如作文话题为“拒绝”，一考生拟题“真香永驻”，文章采用拟人化手法，写“我”（水滴），经过千年的努力，终于得成正果，成为了天上的水雾仙子。在初登太虚、乍入天堂之日，却目睹了天堂的一出丑剧——白花大会上，王母娘娘假公济私，宣布由自己的侄女绿兰仙子代替牡丹仙子管理百花。昙花仙子不畏强权，仗义执言，遭到王母娘娘的严——贬入人间，“从此花期只一刻”。我拒绝与依附强权的百花同流合污，不惜荒废千年努力，毅然追随昙花仙子，重新托身天地，报效人间。这是一篇新神话故事，作者大胆想像，赋予文章以深刻的思想内涵，将社会现实、人生哲理蕴寓在想像之中，使想像的内容有了深厚的思想积淀，提高了作文的思想深度，给人以深沉的思索。“故事法”还包括另外一种形式，即“故事新编”，就是对一则既有的故事进行重新加工，使之改变情节，代表新的意义。　　如作文话题为“拒绝”，一考生拟题“一代英雄的绝唱”，文章截取《史记》中有关“楚汉相争”的一段史料，对妇孺皆知的“鸿门宴”这一故事进行改写，通过描写楚汉双方一干人等在“鸿门宴”上的刀光剑影的表演，讴歌楚霸王项羽选择“至情至义”，宁愿放虎归山，拒绝杀害刘邦的“大善”。文章书写的这段悲壮的英雄绝唱，感人至深。　　　　求异思维是一种可贵的思维品质，将求异思维引入话题作文的写作中，常常能见人之所难见，立一家之言。如以“幸福”为话题作文，一考生在题为“异样的幸福”一文中，描写一位在车祸中失去了右腿和爱妻的修鞋匠“铁拐李”，将全部的爱都给予了女儿，却被陷入早恋的泥潭不能自拔的女儿欺骗，蒙在鼓里的他还以女儿为骄傲，竟感到十分幸福。文章把一个不容忽视的社会问题摆在读者面前，引人深思，促人警醒。　　又如作文话题为“助跑线”，题目前有一段提示语：“古人称天鹅为‘鸿鹄’，它展翅翱翔于蓝天，是志存高远的象征。但它要实现拥抱蓝天的理想，在展翅高飞之前必须有一段足够长的水面可供滑行加速，也就是说必须有一段足够长的助跑线。你有鸿鹄之志吗？你想领略更为高远的人生风景吗？那么从现在起，你就必须为自己铺设足够长的助跑线。”多数考生按照常规思维运营文思，一位考生却别出心裁，拟题“你为我情感的高飞铺设了一条起跑线——潘金莲写给西门庆的一封信”，文章从人性的高度，为潘金莲对西门庆的情爱作出辩护，虽然持论未必能使人信服，然而作者的胆识确实可圈可点。　　　　实题虚写、虚题实作，是构思创新的又一写作策略。　　如以“我们是初升的太阳”为话题作文，很多考生看到题目后，不假思索地以具体实事演绎主题。　　有位考生却匠心独运，没有把大部分文字用于实事的叙述，而是以“红色”、“橙色”、“金色”为小标题，将话题虚化为种种色彩，用“红色”、“橙色”、“金色”来概括自己幸福而又多姿多彩的生活，以“虚”驭“实”，“实”寓“虚”中。反之，对于那些涵义比较“虚”的文题，则往往需要虚题实作，化“虚”为“实”。　　如以“生命”为话题作文，客观地说，“生命”确实是一个比较“虚”的题目，但只要考生深入地思考一下，就能悟出生命其实是最实际最具体的，日常生活中的每一件小事都关系到自己生命的运动，而身边的每一个生灵都是生命的体现形式。这样一想，文章就完全可以通过对具体事物进行抒写来表现主题了。一考生以“生命如花”为题，通过叙写自己偶然的一次去一间花店买花的见闻和感受，表现了“生命如花，我们要努力，要永不放弃”的人生哲理，是一篇“虚”题“实”作的成功之作。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙