　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为郑州一中网站截图，。　　郑州一中创建于1949年3月5日，由当时的市立一中、二中、三中及私立明新中校高中部在书院街合并而成。 1959年被确定为“河南省重点中学”，1980年被确定为“河南省首批办好的重点中学”，2004年首批被确定为“河南省示范性普通高中”，2005年、2007年、2009年连续三届被评为“中国百强中学”。 　　　　全面发展指：(1)关注每个学生的发展；(2)促进学生的全域发展；(3)考虑学生的终身发展。个性特长指：(1)尊重学生个体差异；(2)开掘学生个体潜能；(3)培养学生个性特长。　　　　唤醒自主意识、提高自主能力、强化自主精神　　让学生学会：生活上自主服务、功课上自主学习、组织上自主管理。　　让教师做到：自由主动地工作、自由主动地学习、自由主动地生活。　　　1、“四、三、三、三” 德育工作体系。　　这一格局本着德育工作的针对性、主动性和实效性原则，构筑了较为完整和丰满的德育活动体系：　　1、开展并繁荣学生的社团活动：成立了《心泉》文学社、《心韵》诗社……　　2、开展并丰富常态化的思想教育和服务活动：诗文诵读活动，演讲、辩论活动，敬老爱心活动，义务站岗值勤活动、“九·一八”主题班会等。　　3、开展并深化学生组织机构自主的管理活动：寝管部、伙管部、社团文化部等。　　4、开展并强化学生参与的校政活动：教学恳谈会、校政对话日、学生评教调查。　　2、ST教学体系　　郑州一中的ST教学体系是在完成国家课程设置前提下，为了培养学生的“自主”精神，发展学生的个性特长、兴趣爱好，优化学生的思维品质，而逐渐探索、提炼形成的有郑州一中特色的教学体系。ST是英文Separately+together的缩写，原意合餐、分餐，即指统一和个别相结合的教学方式。包含学科奥赛、研究性学习、讲座课程、分层次教学、选修教学五个板块。　　工作要有压力，适度的压力对有着“成功的需要、被尊重的需要”的教师来说，可以产生积极的内化需求。通过质量分析会、学期教学评价、教学恳谈会、各类形式课堂教学研讨会以及不同教师群体的培训班。以提高教学课堂的艺术和效果为目标的教研管理，尽量减少考勤性的行政管理。　　　郑州一中把自习课堂建设做为教学常规管理中的重要内容。自习课堂是培养学生功课上自学能力的主要场所，是优化学生思维品质的重要训练时间。几年来，郑州一中把自习课堂建设放在达到办学目标，实现教育精神的突出位置。学校要求自习课堂的辅导教师完成三项任务：1、教师对学生提问解难答疑。2、关注、指导学生的学习行为，营造良好的学习秩序。3、根据各种渠道的反馈信息，主动和学生进行针对性的双边交流。学校要求辅导教师按照“入静、入定、入情、入神”的自习课堂目标，履行自己的课堂责任。　　