　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为兰州一中网站截图，。　　　　甘肃省兰州第一中学，也简称为兰州一中，位于甘肃省兰州市，是一所省级示范性高中。其前身为创建于1902年(即清光绪28年)的“甘肃文高等学堂”。它是甘肃省历史上第一所中等学校，是一所具有百年历史的省属省级示范性高中。其间曾几经易名，现用名是在1952年确定的。甘肃省中小学计算机教育中心、甘肃省中学人口教育及师资培训中心也设在校内。学校教育教学设施齐全，综合实力雄居甘肃省中学前列。　　甘肃省兰州第一中学创建于1902年(清光绪28年)，是一所具有百年历史的省属省级示范性高中。现有教职工180名，其中特级教师4名，高级教师68名，中级教师56名，有教学班级36个，学生2337名。甘肃省中小学计算机教育中心、甘肃省中学人口教育及师资培训中心也设在校内。学校教育教学设施齐全，综合实力雄居全省中学前列。 　　甘肃省兰州第一中学在长期的教育实践中为国家培养了大批优秀人才，形成了独特风格和优良传统。坚持以“弘毅”为校训，培养学生有远大的理想、坚强的意志，团结勤奋，求实创新，全面发展，学有特长。甘肃省兰州第一中学的教育理念是“养德、开智、健体、立美”。甘肃省兰州第一中学的办学目标是：以升学预备教育为主，兼创名校特色，全面理解贯彻党的教育方针，稳步科学推进素质教育，因材施教，发展特长，不断提高学生的综合素质，培养学生的创新精神和实践能力，为学生升入高一级学校打下坚实基础，为高一级学校输送合格人材。　　学校全面贯彻教育方针，大力推行素质教育，以德育为主，以科研为先导，以教学为中心，以提高学生的素质为培养目标，坚持“四为主、四结合”(一是以必修课为主，必修课与选修课相结合；二是以第一课堂为主，第一课堂与第二课堂相结合；三是以文化课为主，文化课与劳动技术课相结合；四是以常规教学为主，常规教学与实验教学相结合)，进一步深化教学改革，在课堂教学方面抓教学方法的改革和课堂质量的评估，在课外活动方面抓研究性学习小组的活动，在隐性课程方面抓校园文化建设，在校本课程方面抓高一新生的军训和各年级的社会实践活动。使教育教学质量得到全面、持续提高，学生素质得到全面、良好的发展。学校高考升学率连年保持在90%左右，60%以上学生进入全国重点大学，上线率、录取率、学科平均分均名列全省首位，各学科尖子学生、特长生更是成倍涌现，1992年以来，在各级各类学科竞赛中，获国家级奖73人次，省级奖800多人次；创办的数学实验班，竞赛成绩斐然，多次组团代表甘肃省进入中国数学奥林匹克冬令营，在2003年全国数学冬令营竞赛中有两名同学进入国家集训队。学校重视体育艺术教育，培养了一大批体育、艺术特长人才，被确定为排球、田径传统校，在七、八届全运会上被授予全国群众体育先进集体；学生交响乐团闻名遐迩，多次参加全国、省市重要演出及文艺活动并屡屡获奖，还应邀对匈牙利、美国进行了友好访问。　　学校多次被评为全国、省、市教育系统先进集体，全国先进体育传统项目学校，甘肃省中小学德育先进单位，全国学校艺术教育先进集体，全国未成年人保护先进单位。1995年9月李岚清副总理来校视察时对学校教育工作给予了充分肯定。　　学校与国内外中学开展广泛交流与合作，加入全国知名中学科研联合体，与新西兰里卡顿高级中学、匈牙利绍莫吉州文法和卫生中等学校、美国俄克拉荷马州数理高中建立了友好校际关系。由学校主办、省教育厅主管的《中学教育科研》月刊已在省内外产生了一定影响。　　面向二十一世纪，学校在2002年明确提出了争创国家级示范学校的目标，并得到省教育厅的认可和重视，这对今后甘肃省兰州第一中学来说是一个重大而难得的机会，也是历史赋予甘肃省兰州第一中学的庄严使命和甘肃省兰州第一中学面向21世纪振兴发展的必然选择。　　