　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，欢迎点击此处参与投票。　　以下为首都师范大学附属中学网站截图，。　　　　　　首都师大附中坚持的办学宗旨是：以邓小平同志提出的“三个面向”为指导，认真贯彻德智体全面发展的方针，实施素质教育，坚持“全面发展、学有所长、办有特色”，进一步提高办学效益，培养高素质人才。　　首都师大附中坚持爱国、科学、人文的教育理念。努力做到：使全体教师学生具备热爱社会主义的政治素质，树立爱国主义和集体主义精神，养成优良的道德品质、较高的文明素养和良好的意志品质；学校建设以人为本，一切服从于学生发展的需要，一切立足于促进学生的健康成长；大力开展校园社会主义精神文明建设，坚持民族传统同现代文明相结合，搞好校园文化建设，营造高尚文明的校园氛围，创造优质的育人环境；培养学生志存高远、崇尚科学、刻苦学习、勇于创新的科学精神。　　首都师大附中认真贯彻素质教育的培养目标。在未来几年，努力实施我校素质教育“123工程”，即：一种意识、两种精神、三种能力。一种意识即责任意识，使学生懂得报效祖国、服务社会、尽孝父母的责任；两种精神即集体主义精神和刻苦学习的精神，培养学生相互帮助、肯于付出、勤奋好学；三种能力即自学能力、动手实践能力和创造性思维的能力，使学生善于联系实际，具有实干精神，勇于开拓创新。　　首都师大附中的奋斗目标是：把附中真正办成国内一流、国际知名的优质名校。努力建设一流的师资队伍、一流的教学水平、一流的教学设施、一流的校园环境、一流的管理服务。发挥示范校的辐射作用。进一步扩大国际交流。　　首都师大附中教师队伍建设标准是：师德高尚、业务精深、团结勤奋、勇于创新。为尽快实现教师队伍达标，今后五年，要进一步加大师德培训力度，改善教师队伍结构，提高教师队伍的业务水平，培养创新型人才。　　首都师大附中的校训是：自觉、勤奋、求实、创新。　　　　首都师范大学附属中学位于海淀区北洼路33号，西距京密引水渠畔的慈寿寺永安塔约0.5公里，东邻首都师范大学。　　首师大附中是受北京市教委和首都师范大学双重领导的市属重点中学。该校始建于1914年，其前身系北洋政府西北筹边使兼西北边防军总司令徐树铮创建的正志中学，校址在宣武门外菜市口。　　1920年迁至阜城门外，改名为京师私立成达国家高级初级中学校，意在培养“成德达才”的社会中坚。北洋政府教育总长傅曾湘、交通总长叶公绰、财政总长吴鼎昌以及周作人、朱光潜、焦菊隐、齐思和等，均曾担任过学校董事长或校长。　　1937年阜外校舍为日伪新民印书馆侵占(现为新华印刷厂)，学校迁至中南海紫光阁附近。1952年与上义中学合并，改称北京市立第38中学。1954年迁入西郊八里庄北洼路(即今日的校舍)，更名为北京市第42中学。　1958年北京市政府决定学校归属北京师范学院，定名为北京师范学院附属中学。1992年北京师范学院更名为首都师范大学，遂改现名。　　