　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为余姚中学网站截图，。　　　　余姚素称“文献名邦”。余姚中学创建于1935年11月，是余姚的第一所中学。1943年改名为余姚县县立中学，开始招收高中，成为余姚第一所完全中学。1961年被列为省24所试点中学之一。1981年被列为省80所重点中学之一。1989年秋至今为高级中学，1995年12月被确定为省一级重点中学。近几年来，学校先后被评为“浙江省文明单位”“浙江省首批和谐校园”“浙江省科研兴校200强”“省中小学德育工作先进单位”“省现代教育技术实验学校”“省教科研先进学校”。　　1999年2月，学校迁入易地重建后的现址。现校园占地175亩，建筑面积6.5万多平方米，学校软硬件设施齐全。同年通过了省一级重点中学的复评，成为浙江省首批(18所)通过复评的省一级重点中学之一。　　学校现有30个班级，学生1555人，教职工138名。现有特级教师2名，宁波市名师4名，宁波市学科骨干教师9名；有国家级和省级优秀教师、教坛新秀7名；国家级数学奥林匹克一级教练5名，全国各类教育专业学会会员12名，省级学会会员21名。近三年中，学校教师在宁波大市以上获奖或发表论文250余篇，主编或参与编写学术专著12部，承担并完成了省级、宁波市级科研项目10多个。良知教育研究已经取得了初步成果，《唤起良知，追求卓越》和《顺导性情，自求自得》已经分别由浙江教育出版社和福建教育出版社正式出版。有100余位教师已完成或正在进修硕士研究生课程，7人先后赴澳大利亚进修。近年学校还引进了外籍教师。学校还与美国西北理工大学、日本安昙川町中学、香港宁波二中建立了双向文化交流关系。　　学校继承和发扬“爱国、求实、进取”的优良传统，确立了“质量立校，教科兴校，管理强校”的办学思路和“高规格，现代化，有特色，高质量”的办学目标，以“唤起良知，追求卓越”为教育理念，构建了必修课、选修课、活动课三大板块的课程结构，努力促进学生充分、全面、多元和终身发展，形成了“全面发展+个性特长”的办学特色。教育教学改革的一系列举措使学校教学质量稳步提高。学生在高考和在全国、全省各类学科竞赛中均取得了骄人的成绩。近几年中，高考上线率达100%，本科上线率达99%，重点大学上线率连续三年突破80%。每在全国、全省各类学科竞赛中获奖的学生近100人次，2006年苏炜杰同学在全国中学生数学联赛中，以满分的成绩获得第一名，2007年熊杰超同学入选冬令营，2008年冯一同学又勇夺信息学竞赛金牌。　　