　　12月23日，主题为“建设节约型社会、创新型国家”的庐阳区第十三届青少年科技创新大赛在合肥第45中学桐城路校区举办。　　尿不湿、小摇篮，二孩时代发明多　　二孩时代来临，有青少年把科技创新的视角放到了二孩时代上。45中的陈博文发明了一款多功能尿不湿报警器，不仅可以提醒爸妈要及时更换尿不湿，还能检测尿不湿是否含有荧光剂呢。　　陈博文介绍，多功能尿不湿报警器是由检测部分和报警部分组成，检测部分主要是温度传感器和湿度传感器，实时检测尿不湿的温、湿度状态，通过蓝牙模块将数据传输给报警部分，发出灯光和声音提醒看护人及时更换尿不湿，此外，在报警器上还集成了荧光剂的检测模块，这样可以在购买尿不湿的时候定性检测是不是含有荧光剂。　　六安路小学的李梓彤小朋友则发明了一款安抚婴儿用的声控摇篮附属装置，“经常看到一些叔叔阿姨为了带小宝宝睡不好觉，我就想如果能有一个发明，知道宝宝哭了，就能轻轻摇动，安抚他们重新入睡该多好啊。”　　李梓彤把传统的婴儿床进行改造，把科技应用在床上，传感器可以检测到婴儿的哭声，婴儿床就会自动轻轻摇晃，此外，还增加了安抚婴儿入睡的轻柔音乐一直到婴儿再次入睡停止。　　防踩踏、防溺水，校园安全受关注　　校园安全是青少年关注的重点，许多孩子将目光对准了安全上面。四十五中的郑子哲小朋友发明了一种智能校园防踩踏安全预警装置，这款装置可以安装在学校的走廊上，通过分析瞬间人员分布和动态人员移动趋势，判断人流密集场所出入口的通行、疏散能力，此外，根据人员的密度，还可以及时发出风险预警，实现联动道闸人流控制、声光指示引导、远程提醒疏导等。　　42中的李皖涛小朋友则发明了一款基于水压监测的智能防溺水装置，“我们小男孩特别喜欢放暑假的时候到水边去玩，每年都有学生溺水的新闻，我觉得很痛心，所以想发明一款防溺水装置，造福大家。”　　这套防溺水装备是利用人体腰部离水面的距离作为判断人是否溺水的条件，采用水压传感器检测到腰部的水压处于危险状态时候，系统就会自动发出警报，这时候主控制器就会打开救生气囊，并且锁定定位、报警、发送求救信号灯，从而避免溺水事故的发生。　　据介绍，本届比赛内容包括科技论文、发明制作、科学幻想画、社会实践活动、科学创意等，其中，论文类报名15人，发明类报名29个项目，涉及环保、计算机、医学与健康、植物学、工程学、数学、生物化学、社会科学等方面。　　尹亮 记者 杨赛君　　（原标题：初中生发明尿不湿报警器 庐阳区第十三届青少年科技创新大赛举行）　　来源：合肥晚报