　　。　　以下为衡水二中网站截图，。　　　　衡水市第二中学，创建于1996年，是衡水市教育局直属的两所省级示范性高中之一。学校由东西两个校区组成，总占地面积210余亩，建筑面积100313平方米，在校师生9000余人。学校语音室、微机室、实验室、多功能会议厅、图书馆、运动场均达省级一流水平，每个教室内都配备了多媒体教学系统。 学校独创“原生态教育”理念和“快乐高考”备考理念，让学生实现了学业的最大提升和持续发展的最优储备。同时，学校办学成果突出，独树“低进优出”教育品牌，使众多成绩平平的学生跨入国家重点大学。 学校坚持走内涵式发展道路，以精神立校，以文化育人，将“超越永无止境”的校训精神成为学校文化的核心。目前，学校已形成“一面荣誉墙、两大文化板块、三个文化区、四条文化路和空间楼体文化”的文化体系。 学校坚持“以生为本”的管理思想，关注学生综合素质的和谐发展。2010年高考过后，以激励高三学子为目的的高考系列视频之一“跑操”引起社会高度关注，被称为“天下第一操”。跑操活动是我校养成教育和激励教育的常规活动之一，集强健身体，磨炼意志，培养学生的纪律意识和坚韧、专注的品格等为一体，是实现“为学生终身发展奠基”的这一根本教育任务的有效途径。 学校坚持开放办学。2007年，我校与英国克劳顿中学建立友好学校关系，同时成为我市和加拿大铁尔生堡市两座友好城市教育交流合作的纽带。学校积极传播先进经验，近年来，共接待来自全国除港澳台、西藏、海南外各省区的近千所学校的教育者参观学习。 近年来，学校共获得“全国‘十一五’教育科研先进集体”、“改革开放三十年基础教育发展成就30校”、“二十一世纪中国教育改革卓越成就奖”、“河北省新课改样本校”、“河北省中小学德育先进学校”等荣誉称号130余项。 学校优秀的办学成果引来教育媒体的广泛关注。国家最具权威性教育媒体《中国教育报》多次报道我校：《一所学校的原生态教育情结》、《为学生的终身发展奠基》、《权威解读：跑操的蝴蝶效应》、《春色满园关不住  杏坛花香扑面来——河北省衡水市第二中学教师队伍建设的成功策略》；《人民教育》分别从打造激情校园、原生态教育理念和低进优出办学特色三个角度报道我校杰出教育成果；《教育文摘周报》发表题为《燕赵育名校  超越无止境——记河北省衡水市第二中学》的报道；《河北教育》发表题为《“低进优出创奇迹”——衡水市第二中学办学侧记》的报道。  学校网站：http://www.hsez.net　　