　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京市第八中学网站截图，。　　　　1921年，北京八中前身四存中学创建，以“存学、存性、存仁、存治”，为校训，崇尚颜李学。当时学校编制为两个教学班，60余学生。经过88年的发展历程，北京八中已经成长为一所含有高中、初中、超常教育实验班共有学生近3000人的市属高中示范校。　　北京八中以“着眼于未来，着力于素质，培养志向高远，素质全面，基础扎实，特长明显的一代新人”为方针，以“勤奋、进取、和谐、致美”为校训，坚持德、智、体、美、劳全面发展的教育思想，形成了自己的办学风格和“好学、活泼、团结、进步”的优良校风，为鼓励学生全面施展才华，设立了“希望之星”、“特优生”的评选和奖励以及每年举办体育节、科技节和艺术节的制度。积极促进了学生的健康成长。  　　经过几代八中人的努力，北京八中“出优秀毕业生、出优秀教师、出先进办学经验和理论”的办学目标正在实现。　　北京八中1986年以来被国家教委和中华教育工会先后评为全国教育系统“先进集体”。1997年被北京市教委评为当届唯一的一所“全面育人，办有特色”学校。　　在过去的85年中，北京八中为国家培养了数以万计的人才，从两院院士、中央委员到各行各业精英，为数众多的毕业生已成为国家各个领域的骨干。近年来应届高中毕业生全部考入大学深造，其中95%左右升入国立重点大学。　　北京八中原校舍陈旧，严重地影响了学校的发展，在区委、区政府鼎立支持下，从1992年起，按照金融街的建设规划，开始了八中校舍的重建。1999年初中部搬到西便门新校舍，2000年高中部迁入金融街校舍。经过十年的重建，一个具有现代化设施的新八中已经诞生在长安街畔。　　北京八中之所以能在教育改革的路上不断前进，与历届领导的创新型教育思想和开拓精神是分不开的。八十年代中期，学校就制定了《八中学生素质大纲》，1981年开始学习方法指导课；1985年创建超常教育实验班； 90年代提出并形成北京八中德育网络、教师工作的“五点考核法”；另外，综合实践活动、学生自我管理、劳技课与科技、文体艺术活动的普遍开展、教育科研成果的不断涌现、金帆艺术团和金鹏科技团的申报成功……这些，都是学校领导带领广大教师不断开创的硕果。 　　八中在教育教学工作中最显著的特点是一切为了学生，为了学生一生的发展。　　进入八中，学生首先感到的是八中老师们在用真心在爱他们，在引导他们成长，让他们在中学时代真正学会做人、学会求知、学会办事、学会健体。　　“授之以鱼，不如授之以渔”，北京八中从八十年代开设学习方法课，到目前校内实行的“学校、年级、学科、个别”四级学习方法指导制度，在调动学生学习的积极性，指导学生科学地学习，发展学生的学习能力方面起到了很好的作用，旨在让学生受益一生。　　北京八中一直提倡“向45分钟要效率”，教师精心备课，科学设计，反复推敲每一节课、每一道例题和每一次作业题。合理的作息制度保证学生有充足的睡眠时间，在课堂上精力充沛，听课效率高。所以，在八中学习是比较“轻松”的。　　京八中一直坚持按法定时间从事教学，所以，学生有时间根据自己的兴趣参加课外活动。八中既有合唱队、管乐队、舞蹈队、书法美术小组这类文艺类活动，也有车模队、机器人小组、电子制作、业余电台、无线侧向、生物科技等科技活动小组，为学生的业余生活提供了充分的空间。　　北京八中十分重视培养学生的自立能力，使学生在校期间，能学会做人、做事，学会共处，让学生自己当家做主人，把学校当成一个小社会来锻炼学生。到目前为止，我校已召开了20届学代会，每届学代会选举产生学生会。学生会的组织机构健全，各部职责明确，以为学生服务为宗旨，是沟通学生与学校的“桥梁”。每届学生会均组织了大量的学生喜闻乐见的、有教育意义的活动。其中有些活动已成为八中的传统项目。如爱心义卖捐款捐物活动、主题辩论赛、出版校刊、植绿护绿活动、科技周活动、体育节、合唱节、中、英文话剧节、英语演讲比赛、英语能力展示周、校庆杯篮球赛、漫画大赛、硬笔书法大赛、乒乓球比赛、五子棋比赛、卡拉OK比赛、校园广播、学生舞会、校园电视制作、世界名片赏析、诗歌朗诵及欣赏、交响乐及芭蕾舞欣赏等。多年来，八中一直把学生会作为发展学生个性、培养学生能力、培养民主意识和自我教育的重要渠道。八中已形成学生自我管理、自我教育、自我服务优良传统。 　　由于我校正确处理了素质教育和中考、高考成绩的关系，正确认识了应试教育和应试能力之间的关系，并在总复习中坚持“讲奉献、讲团结、讲科学”的战略思想，在全校师生的共同努力下，近十年来，八中始终保持着较高的教学水平，年年能为高一级学校输送大批优秀的毕业生，从而保证了学校的稳定，为学校深入地进行教育改革创造了良好的氛围。 　　在“求真务实”这一办学作风的指导下，全体八中人不断学习，瞄准教育发展的最前沿，脚跟踏在学校实际的土地上。努力实践着远见卓识与脚踏实地的完美结合，为真正做到校训所说的“勤奋、进取、和谐、致美”而保持永远谦虚的态度和不断前进的势头。　　