　　下面这12个句型是每年中考英语一定会考到的，也是初中三年的最最最高频考点，所以，没有任何理由不掌握它们，12个，并不多哦，一起来学吧！　　1.It‘s+adj。+forsb。+todosth。 对某人来说做某事怎么样，如：　　Itisdangerousforchildrentoplayinthestreet。 孩子们在街上玩是很危险的。　　2.It‘stimeforsth。 是干某事的时间了；　　It‘stime（forsb。）todosth。该干某事了。如：　　①It‘stimeforthemeeting。 该开会了。　　②It‘stimeforustogotoschool。 我们该上学了。　　3.Ittakessb.sometimetodosth。 做某事花某人一些时间。　　sb.spendsometime/moneyonsth。/（in）doingsth。 某人花时间（金钱）在某事上/花时间（金钱）干某事。　　sth.costsb.somemoney 某事花某人一些钱。　　paysomemoneyforsth。为某事（物）付钱。如：　　① Ittookmetwohourstowritetheletter。 写这封信花了我两小时的时间。　　② Hespendshalfanhour（in）readingEnglisheverymorning。他每天早上花半小时读英语。　　③ Hespendsonehouronthehouseworkeveryday。 他每天花一小时做家务。　　④ Thebikecostme500yuan。 这辆自行车花了我500元。　　⑤ Ispent500yuanonthebike。 我买这辆自行车花了500元。　　⑥ Ipaid500yuanforthebike。 我花了500元买这辆自行车。　　重要提示：　　cost主语一般为物；spend，pay主语一般为人。例 ① 中it用作形式主语，动词不定式为真正主语。　　4.too+形容词/副词+todo。。。太……以致不能…… 如：　　① Iwastooexcitedtosayaword。　　我激动得一个字也说不出来。　　② Tomistooshorttoreachtheapple。　　Tom太矮了，拿不到那个苹果。　　重要提示：　　这是一个否定句型，不能在不定式前加not，可以用so。。。that。。。结构改写。例句 ① 可以改写成：IwassoexcitedthatIcouldn’tsayaword。　　5.sothat。。。以便/以致…… 如：　　① Theystudiedhardsothattheycouldpasstheexam。 为了能通过考试，他们学习很努力。　　② Theystartedearlysothattheycaughttheearlybus。 他们起得很早，结果赶上了早班车。　　重要提示：　　在例句①中，是引导目的状语；在例句②中，是引导结果状语。一般来讲，若从句中含有情态动词，则sothat引导的为目的状语。若无情态动词，则sothat引导的为结果状语。　　6。 祈使句+then/or/and+陈述句 如：　　①Workhard，and/then/andthenyouwillliveahappylife。 努力工作，你就会过上幸福的生活。　　②Hurryup，orwewillbelateforschool。 快点，否则我们上学就迟到了。　　注意：以上句型都可以用条件状语从句来改写。例句②可以改写成：Ifwedon‘thurryup， we’llbelateforschool。　　7。表达建议的句型，如：　　Whynotdo。。。？为什么不……？　　Let‘sdo。。。让我们做……吧。　　Shallwedo。。。？我们做……好吗？　　Wouldyoulike/todo。。。？　　你想要（做）……吗？　　Willyoupleasedo。。。？　　请你做……好吗？　　What（How）aboutdoing。。。？　　做……怎么样？　　hadbetterdo/notdosth。　　最好做/不做某事。如：　　①—Whynotgoandaskourteacher？——为什么不去问问老师？　　—Goodidea！Let‘sgo。——好主意！走吧！　　②—Shallwegooutforawalk？——我们去散步怎么样？　　—No，Let‘sgotothezoo。——不，我们去动物园吧。　　③Willyoupleasefetchsomechalksforme？请你给我拿些粉笔，好吗？　　④—WhataboutsinginganEnglishsong？——唱首英文歌曲怎么样？　　—Wonderful！——好极了！　　⑤Youhadbetterputonthecoatwhenyougoout。你出去时最好把外套穿上。　　8.Idon‘tthinkhisanswerisright。　　我认为他的答案不对。　　Ican‘tbelievesheisright。我相信她是不对的。　　Youdon‘tthinktheywillcometomorrow，doyou？你认为他们明天不会来，是吗？　　重要提醒：　　think，believe，suppose等接宾语从句，表示否定时要否定主句。变为反意疑问句时，若主语是第一人称，简短问句与宾语从句的主谓语保持一致，若主句主语是其他人称，与主句主谓语保持一致。例句①变为反意疑问句应为：Ican‘tbelievesheisright，isshe？　　9.such+名词性词组+that。。。；so+形容词/副词+that。。。如此……以致……如：　　①Sheissuchagoodteacherthatweallloveher。她是一个好老师，我们都爱她。　　②Itwassuchahotdaythattheydidn‘tgooutforawalkasusual。这么热的天气，他们没有像往常一样去散步。　　重要提醒：　　（1）“such+a（an）+形容词+名词+that。。。”，可以改写成“so+形容词+a（an）+名词+that。。。”，例句①可以改写成：Sheissogoodateacherthatweallloveher。　　（2）在“such+形容词+名词复数或不可数名词+that。。。”结构中，形容词如果是many/few或much/little时，用so不用such，即：so+many/few+可数名词复数+that。。。，so+much/little+不可数名词+that。。。。如：　　①TherearesomanypeopleintheroomthatIcan‘tgetin。　　房间里人太多，我进不去。　　②Themanhassomuchmoneythathecanbuyacar。　　那人很有钱，他能买一辆小汽车。　　10.therebe。。。；either。。。or。。。；neither。。。nor。。。；notonly。。。butalso。。。如：　　①Thereisapenandtwopencilsinhispencil-box。 他的铅笔盒里有一支钢笔和两支铅笔。　　②NotonlyyoubutalsoIwanttogotravelling。不但你，我也想去旅游。　　③EitheryouorIamleavingforShanghai。要么你去上海，要么我去上海。　　④Neitheryounorheisright。 你和他都不对。　　⑤BothJackandTimareEnglish.Jack和Tim都是英国人。　　重要提示：　　当这几个句型连接主语时，谓语动词的人称和数要遵循“就近原则”。对比both。。。and。。。来记忆，both。。。and。。。连接主语时视为复数。　　11.enough+名词+todo。。。有足够的……做某事；　　形容词/副词+enough+todo。。。足够……做某事。如：　　①Thereisenoughroomtoholdthesepeopletohaveameeting。 有足够的地方容下这些人开会。　　②Theboyisstrongenoughtocarrytheheavybox。 这个男孩儿力气够大，能搬动这只箱子。　　重要提示：　　enough作副词修饰形容词或副词时，放在所修饰词的后面，句子可以用so。。。that。。。句型改写。例句②可以改写为：Theboyissostrongthathecancarrytheheavybox。　　12.enjoydoingsth。喜欢（爱好）做某事；　　liketodo/likedoingsth。喜欢做某事。如：　　①Doyouenjoylisteningtomusic？ 你喜欢听音乐吗？　　②Iliketoswimintheswimmingpool。 我喜欢在游泳池中游泳。（喜欢到某一具体的地方游泳）　　③Ilikeswimming。 我喜欢游泳。（只讲喜欢这项运动）　　来源：CiCimengmeng　　责任编辑：陈熙