　　今天为大家整理汇总了初中阶段的必背的90首古诗文，虽然有些不在课本内，但却是考试过程中经常会考到的！初一的学生可以从现在开始每天背一首，初三的学生，大部分可能都会感到眼熟，记得再巩固一遍！　　　　[观沧海]（曹操 东汉）东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。 树木丛生，百草丰 茂。 秋风萧瑟，洪波涌起。 日月之行，若出其中； 星汉灿烂，若出其里。 幸甚至哉，歌 以咏志。　　[次北固山下]（王湾 唐）客路青山外，行舟绿水前。潮平两岸阔，风正一帆悬。 海日生残夜，江春 入旧年。乡书何处达？ 归雁洛阳边。　　[钱塘湖春行]（白居易 唐）孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。 几处早莺争暖树，谁家 新燕啄春泥。 乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。 最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。　　[西江月]（辛弃疾 南宋）明月别枝惊鹊， 清风半夜鸣蝉。 稻花香里说丰年， 听取蛙声 一片。七八个星天外， 两三点雨ft前。 旧时茅店社林边， 路转溪头忽见。　　[天净沙·秋思]（马致远 元）枯藤老树昏鸦， 小桥流水人家， 古道西风瘦马。 夕阳西 下， 断肠人在天涯。　　[龟虽寿]（曹操 东汉）神龟虽寿，犹有竟时。螣蛇乘雾，终为土灰。 老骥伏枥，志在千里。 烈士暮年，壮心不已。 盈缩之期，不但在天； 养怡之福，可得永年。 幸甚至哉， 歌以咏志。　　[过故人庄]（孟浩然 唐）故人具鸡黍，邀我至田家。 绿树村边合，青ft郭外斜。 开轩 面场圃，把酒话桑麻。待到重阳日，还来就菊花。　　[题破山寺后禅院]（常建 唐）清晨入古寺，初日照高林。 曲径通幽处，禅房花木深。 山光悦鸟性，潭影空人心。 万籁此都寂，但余钟磬音。　　[闻王昌龄左迁龙标遥有此寄]（李白 唐）杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。 我寄愁心与明月， 随风直到夜郎西。　　[夜雨寄北]（李商隐 唐）君问归期未有期，巴ft夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。　　[泊秦淮]（杜牧 唐）烟笼寒水月笼沙， 夜泊秦淮近酒家。 商女不知亡国恨， 隔江犹唱后庭花。　　[浣溪沙]（晏殊 宋）一曲新词酒一杯。 去年天气旧亭台。夕阳西下几时回？ 无可奈何花落去，似曾相识燕归来。 小园香径独徘徊。　　[过松源晨炊漆公店]（杨万里 南宋）莫言下岭便无难，赚得行人空喜欢；正入万ft圈子里， 一山放过一山拦。　　[如梦令]（李清照 南宋）常记溪亭日暮， 沉醉不知归路。 兴尽晚回舟， 误入藕花深处。 争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。　　[观书有感]（朱熹 南宋）半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。 问渠那得清如许？ 为有 源头活水来。　　[木兰诗]（北朝民歌）唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。问女何所思， 问女何所忆。女亦无所思，女亦无所忆。昨夜见军帖，可汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷 名。阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征。 东市买骏马，西市买鞍 鞯，南市买辔头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮宿黄河边，不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水 鸣溅溅。旦辞黄河去，暮至黑ft头，不闻爷娘唤女声，但闻燕ft胡骑鸣啾啾。　　万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。归来见天子， 天子坐明堂。策勋十二转，赏赐百千强。可汗问所欲，木兰不用尚书郎；愿驰千里足，送儿 还故乡。爷娘闻女来，出郭相扶将；阿姊闻妹来，当户理红妆；小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪 羊。开我东阁门，坐我西阁床，脱我战时袍，著我旧时裳，当窗理云鬓，对镜帖花黄。出门看火伴，火伴皆惊忙：同行十二年，不知木兰是女郎。 雄兔脚扑朔，雌兔眼 迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？　　[山中杂诗]（吴均 南朝）山际见来烟， 竹中窥落日。鸟向檐上飞，云从窗里出。　　[竹里馆]（王维“唐）独坐幽篁里， 弹琴复长啸。 深林人不知，明月来相照。　　[峨眉山月歌]（李白 唐）峨眉山月半轮秋， 影入平羌江水流。夜发清溪向三峡， 思君不见下渝州。　　[春夜洛城闻笛]（李白 唐）谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。 此夜曲中闻折柳， 何人不起故园情。　　[逢入京使]（岑参 唐）故园东望路漫漫， 双袖龙钟泪不干。 马上相逢无纸笔， 凭君传语报平安。　　[滁州西涧]（韦应物 唐）独怜幽草涧边生， 上有黄鹂深树鸣。 春潮带雨晚来急， 野渡无人舟自横。　　[江南逢李龟年]（杜甫 唐） 岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。　　[约客/有约] （宋 赵师秀）黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。　　[论诗]（赵翼 清）李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百 年。　　　　[望 岳]（杜甫 唐）岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。 荡胸生曾云，决 眦入归鸟。 会当凌绝顶，一览众ft小。　　[春 望]（杜甫 唐）国破山河在，城春草木深。 感时花溅泪，恨别鸟惊心。 烽火连三月， 家书抵万金。白头搔更短，浑欲不胜簪。　　[石 壕 吏]（杜甫 唐）暮投石壕村，有吏夜捉人。老翁逾墙走，老妇出门看。 吏呼一何怒！ 妇啼一何苦！ 听妇前致词：三男邺城戍。一男附书至，二男新战死。存者且偷生，死者长 已矣！室中更无人，惟有乳下孙。有孙母未去，出入无完裙。老妪力虽衰，请从吏夜归，急 应河阳役，犹得备晨炊。夜久语声绝，如闻泣幽咽。天明登前途，独与老翁别。　　[归园田居 （其三）]（陶渊明“东晋）种豆南山下，草盛豆苗稀。晨兴理荒秽，带月荷锄归。 道狭草木长，夕露沾我衣。衣沾不足惜，但使愿无违。　　[使至塞上]（唐 王维）单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。 大漠孤烟直，长河落日圆。 萧关逢候骑，都护在燕然。　　[渡荆门送别]（李白 唐）渡远荆门外，来从楚国游。 ft随平野尽，江入大荒流。 月下飞天镜，云生结海楼。 仍怜故乡水，万里送行舟。　　[游山西村]（陆游 南宋）莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。 ft重水复疑无路，柳 暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。　　[长 歌 行]（汉乐府）青青园中葵，朝露待日晞。阳春布德泽，万物生光辉。常恐秋节至， 焜黄华叶衰。百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。　　[野 望]（王绩 唐）东皋薄暮望，徙倚欲何依。树树皆秋色，山山唯落晖。牧人驱犊返，猎马带禽归。 相顾无相识，长歌怀采薇。　　[早寒江上有怀]（孟浩然 唐）木落雁南度，北风江上寒。我家襄水曲，遥隔楚云端。乡 泪客中尽，孤帆天际看。迷津欲有问，平海夕漫漫。　　[望洞庭湖赠张丞相]（孟浩然 唐）八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。欲 济无舟楫，端居耻圣明。坐观垂钓者，徒有羡鱼情。　　[黄 鹤楼]（崔颢 唐）昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川 历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。　　[送 友 人]（李白 唐）青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征。浮云游子意， 落日故人情。挥手自兹去，萧萧班马鸣。　　[秋 词]（刘禹锡 唐）自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。　　[鲁山山行]（梅尧臣 北宋）适与野情惬，千ft高复低。好峰随处改，幽径独行迷。霜落 熊升树，林空鹿饮溪。人家在何许，云外一声鸡。　　[浣 溪 沙]（苏轼 北宋）兰下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥，潇潇暮雨子规啼。谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。　　[十一月四日风雨大作]（陆游 宋）僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁 马冰河入梦来。　　[酬乐天扬州初逢席上见赠]（刘禹锡 唐）巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。 怀旧空吟闻笛赋，到乡 翻似烂柯人。 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。　　[赤壁]（杜牧 唐）折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二 乔。　　[过零丁洋]（文天祥 南宋）辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮， 身世 浮沉雨打萍。 惶恐滩头说惶恐， 零丁洋里叹零丁。 人生自古谁无死， 留取丹心照汗青。　　[水调歌头]（苏轼 北宋）（丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。）明月几 时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜 寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人 有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。　　[山坡羊·潼关怀古]（张养浩 元）峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌 躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦。亡，百姓苦。　　[饮酒（其五）]（陶渊明 东晋）结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采 菊东篱下，悠然见南山。 山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。。　　[行路难]（李白 唐）金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心 茫然。 欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满ft。 闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。行路难， 行路难，多歧路，今安在。 长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。　　[茅屋为秋风所破歌]（杜甫 唐）八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。茅飞渡江洒江郊， 高者挂罥长林梢，下者飘转沉塘坳。南村群童欺我老无力，忍能对面为盗贼。公然抱茅入竹 去，唇焦口燥呼不得，归来倚杖自叹息。。俄顷风定云墨色，秋天漠漠向昏黑。布衾多年冷 似铁，娇儿恶卧踏里裂。床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。自经丧乱少睡眠， 长夜沾湿 何由彻！ 安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！风雨不动安如ft？呜呼！何时眼前突兀见 此屋，吾庐独破受冻死亦足！　　[白雪歌送武判官归京]（岑参 唐）北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来， 千树万树梨花开。 散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。　　瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。纷纷暮雪下辕门， 风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。　　[己亥杂诗]（龚自珍 清）浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥 更护花。　　[赠从弟]（刘桢 魏晋）亭亭山上松，瑟瑟谷中风。风声一何盛，松枝一何劲。冰霜正惨凄，终岁常端正。 岂不罹凝寒，松柏有本性。　　[送杜少府之任蜀州]（王勃 唐）城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。海内存知己， 天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾。　　[登幽州台歌]（陈子昂 唐）前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。　　[送元二使安西]（王维 唐）渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。　　[宣州谢朓楼饯别校书叔云]（李白 唐）弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多 烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮 思飞，欲上青天览明月。抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄 扁舟。　　[早春呈水部张十八员外]（韩愈 唐）天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处， 绝胜烟柳满皇都。　　[无题]（李商隐 唐）相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪 始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬ft此去无多路，青鸟殷勤为探看。　　[相见欢]（李煜 五代南唐）无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。　　[登飞来峰]（王安石 宋）飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。　　[清平乐·村居]（辛弃疾 南宋）茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？ 大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。　　　　[望江南]（温庭筠 唐）梳洗罢，独倚望江楼。过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，肠断白蘋洲。　　[渔家傲·秋思]（范仲淹 北宋）塞下秋来风景异。衡阳雁去无留意。四面边声连角起。 千嶂里。长烟落日孤城闭。 浊酒一杯家万里。燕然未勒归无计。羌管悠悠霜 满地。人不寐。将军白发征夫泪。　　[江城子·密州出猎]（苏轼 北宋）老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷 平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。 酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！ 持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。　　[武陵春]（李清照 南宋）风住尘香花已尽， 日晚倦梳头。 物是人非事事休， 欲语泪先 流。　　闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。　　[破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之]（辛弃疾 南宋）醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八 百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。 马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。 了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！　　[观刈麦]（白居易 唐）田家少闲月，五月人倍忙。夜来南风起，小麦覆陇黄。妇姑荷箪 食，童稚携壶浆。相随饷田去，丁壮在南冈。足蒸暑土气，背灼炎天光。力尽不知热，但惜 夏日长。复有贫妇人，抱子在其旁。右手秉遗穗，左臂悬敝筐。听其相顾言，闻者为悲伤。 家田输税尽，拾此充饥肠。今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自 愧，尽日不能忘。　　[月夜]（刘方平 唐）更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。　　[商ft早行]（温庭筠 唐）晨起动征铎，客行悲故乡。鸡声茅店月，人迹板桥霜。槲叶落ft路， 枳花照驿墙。因思杜陵梦，凫雁满回塘。　　[卜算子 咏梅]（陆游 宋）驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。 无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。　　[破阵子]（晏殊 宋）燕子来时新社，梨花落后清明。池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声， 日长飞絮轻。 巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎。疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草赢，笑 从双脸生，　　[浣溪沙]（苏轼 宋）簌簌衣巾落枣花，村南村北响缲车。牛衣古柳卖黄瓜。 酒 困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问野人家。　　[醉花阴]（李清照 宋）薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。 东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。　　[南乡子·登京口北固亭有怀]（辛弃疾 南宋）何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴 亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。 年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁 敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。　　[山坡羊“骊山怀古]（张养浩 元）骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处？只见草萧疏， 水萦纡。至今遗恨迷烟树。列国周齐秦汉楚，赢，都变做了土；输，都变做了土。　　[朝天子·咏喇叭]喇叭，唢呐，曲儿小腔儿大。官船来往乱如麻，全仗你抬声价。军听了军愁，民听了民怕。哪里去辨甚么真共假？眼见的吹翻了这家，吹伤了那家，只吹的水尽鹅 飞罢！　　[关雎]（诗经）关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕 淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕 淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。　　[蒹葭]（诗经） 蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯 游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。 溯游从之，宛在水中坻。蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。 溯游从之，宛在水中沚。　　[从军行]（杨炯 唐）烽火照西京，心中自不平。牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。雪暗凋旗画， 风多杂鼓声。宁为百夫长，胜作一书生。　　[月下独酌]（李白 唐）花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不 解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉 后各分散。永结无情游，相期邈云汉。　　[羌村三首]（杜甫 唐）群鸡正乱叫，客至鸡斗争。驱鸡上树木，始闻叩柴荆。父老四 五人，问我久远行。手中各有携，倾榼浊复清。莫辞酒味薄，黍地无人耕。兵戈既未息，儿 童尽东征。请为父老歌，艰难愧深情。歌罢仰天叹，四座泪纵横。　　[登楼]（杜甫 唐）花近高楼伤客心，万方多难此登临。锦江春色来天地，玉垒浮云变 古今。北极朝廷终不改，西ft寇盗莫相侵。可怜后主还祠庙，日暮聊为《梁甫吟》。　　[走马川行奉送封大夫出师西征]（李白 唐）君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。 轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。匈奴草黄马正肥，金ft西见烟尘飞， 汉家大将西出师。将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。马毛带雪汗气蒸， 五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，军师西门伫献捷。　　[左迁至蓝关示侄孙湘]（韩愈 唐）一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。欲为圣明除弊 事，肯将衰朽惜残年！云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。知汝远来应有意，好收吾骨瘴江 边。　　[望月有感]（白居易 唐）时难年荒世业空，弟兄羁旅各西东。田园寥落干戈后，骨肉流离 道路中。吊影分为千里雁，辞根散作九秋蓬。共看明月应垂泪，一夜乡心五处同。　　[雁门太守行]（李贺 唐）黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕 脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。　　[卜算子·送鲍浩然之浙东]水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边，眉眼盈盈处。才 始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春住。　　[别云间]（夏完淳 明）三年羁旅客，今日又南冠。无限山河泪，谁言天地宽！已知泉路 近，欲别故乡难。毅魄归来日，灵旗空际看。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙