　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为杭州外国语学校网站截图，。　　　杭州外国语学校创建于1964年，是浙江省教育厅直属的省一级重点中学、浙江省第一批重点特色学校、教育部认定的享有20%保送生资格的全国17所著名外语学校之一。　　六十年代初，为适应我国各项事业迅速发展、国际交往日益扩大的形势需要，周恩来总理和陈毅外长决定创办外国语学校，以培养高级的外语人才。1963年，上海、北京、天津、南京等八所外国语学校成立。浙江省教育厅受教育部的委托，负责在杭州筹办杭州外国语学校。1979年，开始招收小学毕业生。2003年9月，为了更好地适应学校发展和“二次创业”的需要，学校整体搬迁至环境幽雅的小和山高教园区。学校占地面积405亩，建筑面积14万平方米，拥有一流的教学综合楼、体育馆、图书信息中心、报告厅、标准田径场、网球场、学生餐厅、学生公寓等先进设施。校内还配备先进的计算机网络、多媒体教学设备、通讯系统、理化生实验室等各种专用教室及设备。现有正式教职工330人，其中省特级教师12人，高级教师103人，省级教坛新秀14人，有5位教师被高校聘为硕士研究生导师。2007学年在校生3500名。　　杭外以“为祖国而学习，为未来作准备”为校训，弘扬“宽容大气，严谨笃学”的校风，秉承“以人为本”的办学理念，形成了自己鲜明的办学特色。在教学上，“外语特长，文理兼优”，提高学生以“创新能力”为核心的综合素质，营造“自主创新”的校园文化氛围，培养“合作共享”的现代意识，修习“宽容大气”的良好心态，形成了独特的教育教学模式。在这方沃土上成长起来的杭外人，是承继传统精髓的知识人，是具备公民意识的现代人，是具有国际视野的中国人。　　杭外是全国各重点大学在浙江省招收保送学生的主要基地之一，每年有50%左右的高三毕业生被保送和提前录取进入名牌大学。在高考中，我校亦屡创佳绩，我校学生多次获得浙江省高考第一名的好成绩，近几年一本上线率达90%以上。历年来还有相当数量的杭外毕业生以“托福”、“雅思”及综合测试的高分进入哈佛大学、剑桥大学、牛津大学、普林斯顿大学、约翰·霍普金斯大学、宾州大学、耶鲁大学、密歇根大学、麻省理工学院、诺丁汉大学、圣·安德鲁斯大学等世界一流大学。　　杭外学子在各类竞赛中均有突出表现，大批学生进入全国各类学科竞赛前列。据不完全统计，近几年来，我校学生在全国高中数学联赛等各级各类数学知识竞赛中有近50人次获一等奖；在全国中学生物理竞赛等各级各类物理知识竞赛中共有40多人次获一等奖；在全国中学生生物学联赛等各级各类生物知识竞赛中有近12人次获一等奖；在全国中学生奥林匹克化学竞赛等各级各类化学知识竞赛中有近15人次获一等奖；在全国青少年计算机奥林匹克竞赛等各级各类信息学竞赛中共有17人次获一等奖；我校学生还曾获得省首届中学生电视辩论赛冠军，省中学生英语电视辩论赛冠军；在全国中学生英文写作大赛、中央电视台“希望之星”英语风采大赛等各级各类英语竞赛中获一等奖18人次。　　2004年，学校开设了少数语种课程，标志着杭外多语种教学的起步。2004年与合作，开办了“浙江大学少数语种实验班”。　　近二十年来，勇于进取和开拓的杭外人，在致力于创建国内一流学校的同时，将目光投向了世界。本着“拓宽学生和教师的国际视野，培养丰富的国际交流能力，增强对各民族文化了解”的目的，积极开拓国际间的交流和协作，努力与国际教育接轨。学校常年聘有外籍教师专职任教。自1985年以来，有来自美、澳、英、加、南非等国的外籍教师共计106人，在我校任教半年或一年；1998年以来，杭外先后与英国嘉德中学、澳大利亚那拉邦达学院、德国纽芬堡中学、美国华盛顿特区西维尔学校等学校建立了长期的师生互访与交流联系；每年也有许多国家和地区的师生访问团和考察团来我校访问交流，如美国、澳大利亚、英国、加拿大、德国、韩国、日本、新加坡以及非洲国家等；每年我校均派出师生团赴美、英、德等国家的姐妹学校交流访问，至今我校也已经有262位教师出国考察访问，2007年我校和法国凡尔赛荷西中学及德国柏林的一所中学建立姐妹学校友好关系。这些都促成了杭外人世界性的眼光，着眼未来，志存高远。　　在长期的教学工作中，学校坚持走“科研兴校”的道路，涌现出一大批科研型教师，取得丰硕的教科研成果。近几年来，由我校教师主编、参编并正式出版的专著、教材、译著达300余部，发表教育论文600余篇，其中获得国家级一等奖7篇，省级以上70篇。先后承担并完成了国家课题和省级重点课题近11个，为学校教育改革的深入和教学质量的全面提高打下了坚实的基础。　　迁校以来，我校被评为“浙江省法治示范学校”、“浙江省校本教研示范校”、“杭州市文明单位”；通过了省平安校园验收；学校党委被评为教育厅先进党委，学校团委被评为“省级先进团委”，“以文化为指向的外语教育理论与实践”科研成果获省人民政府教学成果一等奖。　　