　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下是成都市实验外国语学校网站截图，。　　　　成都市实验外国语学校是成都市教育局直属外语特色学校，是四川省创办最早、规模最大、质量最高的两所外国语学校之一，是全国23所合格外国语学校之一。　　学校创办于1963年(原成都市48中)，1993年开始招收外语班，1996年更名为成都市实验外国语学校；2002年改制为民办公助股份制学校。风雨沧桑40余年，学校经历了不断整合发展、壮大辉煌的历程。　　学校位于成都市一环路北一段134号，环境幽静、交通便捷。学校占地近60亩，建筑面积约50000平方米，校园建筑全新，规划科学，布局合理，绿树成荫，清新宜人。学校办学条件现代化、信息化。拥有28000余平方米教学综合大楼，功能齐全的语音室、音乐室、书画室、阶梯教室、多媒体教室，300米环行塑胶跑道，设施一流的学生公寓、食堂，畅通的校园网等。　　学校实行寄宿制管理，为学生创造了良好的学习生活环境。学校现有教职工300余人，74个教学班，在校初高中学生达4000多人。　　校长温瑞征综合几十年的教育教学管理经验，提出“以人为本，全面育人”的教育思想，倡导管理育人、教书育人、环境育人、服务育人的全面育人观；坚持尊重个性、激励创新、发挥特长的优化教育策略，力求把学校办成管理规范、文理并重、特色鲜明、质量一流的精品外语学校。在培养目标上，力求把优生培养成尖子生，把中等生培养成优生，让暂时的后进生能在原有基础上获得显著提高。　　学校着力实施“名师工程”，培养、引进了近百名中青年骨干教师和优秀教师，现有特聘教育专家1人，特级教师 、学科带头人21人、省市优秀教师16人、高级教师 117人；一大批青年教师正展露头角，挑起教学重任。学校已经拥有一支结构合理、素质全面、能力过硬、敬业奉献的教师队伍。　　学校教育教学成果显著，我校初中中考成绩一直名列成都市前茅，高考成绩尤其突出，保持了95﹪以上的本科上线率， 80﹪以上的重点率。文理科平均分都稳居成都市前列，学校教育教学连年受到成都市教育局的“双表彰”。　　“状元文化”光耀巴蜀，享誉九州。10年来，实外学子勇夺四川省五届高考状元，一届成都市高考状元，形成了令人瞩目的“状元群体”，凝成熠熠生辉的“状元文化”，被市民誉为“状元学校”。2004年高考全省文科前10名中，我校就占了5名，(其中第一、二、三名均出自我校，)被社会各界誉为“文科五虎将”，2006年全省文科前15名中，我校占了7名，其中一个班就考入北大、清华11人，被新闻媒体誉为“四川文科第一班”。2009年高考中，不仅夺全省文科高考状元，在全省600分以上的文科高分段中，我校占十分之一，我校被北大、清华录取的学生达16人，为数众多的学生均考入，香港大学、上海交大、、浙江大学、同济大学等全国重点名牌大学。学校还培养了四川省数学竞赛第一名，四川省物理竞赛第一名、四川省信息学竞赛第一名等竞赛尖子。实外学子遍及国内各知名高校，遍布于包括哈佛、耶鲁、牛津、普林斯顿、洪堡等在内的国外知名学府。　　