　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为大庆一中网站截图，。　　　　21世纪，一个装满了太多希望、承载了太多憧憬的年代。当新世纪第一缕阳光掠过浩瀚的太平洋面，洒落在大庆这片充满希望的田野之上，一所基础教育名校——大庆一中，正成为展翅鲲鹏，扶摇直上。　　1961年，头顶一方蓝天，脚踏荒园一片的大庆一中在干打垒中迎来第一缕晨曦。　　1978年恢复高考后，大庆一中首次为油田子女叩开北大、清华大门，为名牌大学和各类高校输送了无数的优秀生源，为全国各条战线培养了大批精尖人才，出自一中门下的全国名人、活跃在油田内外的大批骨干、精英成为一中人的骄傲和自豪。　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身。刚刚起步的大庆一中一路走来，旅途并不平坦。　　上个世纪八十年代末九十年代初，市内几所省级重点高中相继建立，大庆一中作为大庆最早的完全中学，由于办学条件所限，没有被列为省重点，生源受到极大限制，学校发展一度陷入低谷。　　然而，大庆精神、铁人精神铸就了一中人不服输的性格。他们不自怨、不气馁，自比越王勾践卧薪尝胆、潜心磨剑，付辛勤汗水遂冲天凌云之志，成为她们心中的铮铮誓言。　　1996年在市委、市政府和石油管理局的重视与支持下，抓住校址西迁的机遇，加快软硬件建设，一举晋升为省重点中学。1998年被省委、省政府授予文明单位标兵称号。　　2001年首家晋升为省级示范性高中。同年高考，在当年录取分数线比第一的学校低10.8分的不利形势下，共有178人进入重点本科段，306人进入普通本科段，14名同学被保送到北大、清华等著名学府，9名同学考入等艺术名校……　　新世纪的大庆一中正如一只展翅鲲鹏，高飞九万里，扶摇直上。　　2002年，大庆一中有4名应届毕业生高考进入全市理科前10名，进入600分以上的高分段应届毕业生54人，进入本科段人数位居全市第一；　　2003年，大庆一中高考进入600分以上11人，重点本科进段240人，普本进段473人；文理重本录取率为42.7%，普本录取率74.8%，艺术类录取率100%。文理科应届重点大学和本科院校升学率均居全市第一！　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知。潜心磨炼的大庆一中，已剑露锋芒，成为培养优秀拔尖人才的摇篮、通往名校的桥梁、莘莘学子孜孜以求的神圣殿堂。在一中毕业成长起来的社会名流、专家、学者已覆盖全国各地。　　展翅鲲鹏风正举，龙腾金海恰逢时。鲲鹏之所以能展翅千里，是因为它的志向是从北冥到南冥，之所以能翱翔九天，是因为他的每一根羽毛都充满了力量和斗志。已取得辉煌业绩的大庆一中不会停下前进的脚步，她们不满足于燕雀之志，小富即安，她们要乘风破浪，遂冲天凌云之志，著不朽华章！　　2004年，大庆一中应届毕业生尹璐以693分的高分荣登大庆有史以来第一位全省理科状元；6名应届毕业生进入全市理科高考前10名；理科650分以上的考生，达10人之多；268人进入重点大学分数段，比市教育局确定的130人的重点段指标超出一倍还多！　　2005年，在当年统招生录取分数线比同类校低28.52分，自费生低31.40分的情况下，229人进入600分以上高分段，105人进入630分以上高分段，46人进入650分以上高分段，应届高分段学生的提高比例居全市首位。在参加理科高考的689人中，329人进入重本段，505人进入普本段；在参加文科高考的102人中，45人进入重本段，80人进入普本段。文理科应届毕业生重点大学进段率135.3%，本科录取率为81.5%，均居全市第一。　　2006年高考3人闯入全市前十名，分列第五、第六、第十名。而三年前入学时全市前二十名我校无一人。11人闯入680分以上高分段，12人闯入全市前七十名，8人考入清华、北大，16人达到其录取分数线，创历史最高记录，并且这一成绩是在没有保送生的情况下取得的，而三年前入学时全市前七十名我校仅有7人，这充分证明了我校的培养能力和教育实力。　　2007年高考再创辉煌，365人进入重本段，110人进入全国前十强大学，有20人考入新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学、、、清华大学。 2004年中考状元李璐、外国语学校李悦及王亦然三名同学还同时被两所大学录取。690分以上高分段市区应届生共11人，我校有5人，其中，4人进入市区应届前十名，分列第三、第五、第八、第十名，而三年前入学时全市前三十名我校仅有3人； 680分以上高分段，市区应届生共29人，我校有10人；600分以上高分段，我校有205人，而入学时高分段人数不及其它同类校的二分之一。升入北大、清华的总人数为历年最多，同时还有3名文科考生考入北大、清华，创造了我校文科历史上的辉煌。　　2008年高考再创佳绩，符迪同学以715分的优异成绩位居全省第一。这也是高考使用全国Ⅱ卷的九个省区状元中的最高分；2人进入700分以上高分段，2人进入全市前三名，3人进入全市前十名，10人进入680分以上高分段，226人进入600分以上高分段，368人进入重本段，839人进入普本段，20余人达清华、北大录取分数线。另有26人因数学、计算机、物理、化学、生物等学科奥赛一等奖和小语种提前招生考试，被清华、北大、浙大、哈工大、北外等重点大学提前录取。　　自2001年以来，共有近百人考入北大、清华，2468人考入国家重点大学。升学率连续7年达100%，高考培养率连年排全市前列。　　大庆一中以超常规的速度，实现了神话般的跨越，写就了大庆教育史上“低进高出、高进优出、全面发展、全面成才”的育人传奇。她们经过近半个世纪的激情创业，上演了一幕从低谷到重生的“涅槃之舞”，呈现出前所未有的后发态势。如今已经发展成为黑龙江省重点中学、黑龙江省首批示范性高中、黑龙江省数学学科基地的大庆一中正如一只展翅鲲鹏，向着更高更远的目标飞翔！　　