　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为武汉市第二中学网站截图，。　　　　1939年，在抗日战争的连天烽火中，武汉二中诞生了。仿佛命中注定她的崎岖与不凡，在数十年的风雨历程中，武汉二中与祖国同行，与时代同步，与改革共进，与光荣相伴。　　――1953年为中南行政区首批重点中学，行政区撤销后为湖北省重点中学。1999年为湖北省首批示范校，2007年为全国教育系统先进集体。　　这是一片神奇的沃土，在她的怀抱中产生了全国优秀班主任田佩琼、全国优秀英语教师孙群英、全国优秀体育教师何鸿彬；在她的怀抱中产生了武汉市首届“十大名师”田化澜(数学)、武汉市第三届“十大名师”谢华之(英语)；在她的怀抱中产生了语文特级教师潘曙君、刘哲夫、王建民，数学特级教师田化澜、徐龙翔、何锋、王池富、肖平安，英语特级教师谢华之、赵明，化学特级教师熊梦、汪寿光，政治特级教师熊显红、张登举，生物特级教师艾燕。　　这里紫气袅袅，这里文脉绵绵。数十年的发展，真积力久，披尽狂沙，学校积淀了深沉厚实的校园文化，形成了以“淡于名利、乐于奉献、严于律己、勤于工作、善于合作、拓勇拓新”为精髓的管理文化。作为二中主体精髓的管理文化，她是构建二中人精神家园的擎天之柱，她是二中人矢志教育、超越前行的动力之源！　----量与质、常与变、安与危、刚与柔、严与情、共性与个性、爱心与策略、过程与结果的辩证关系，坚持辩证思维，因地制宜，因时而化。　　----管理氛围的民主和谐，管理策略的集优至善，管理过程的严谨精细，管理效能的最大释放。　　----以主体教育改革为突破口，积极推进素质教育，深化教育教学改革。围绕着“着眼主体，面向未来，培养志向高远，人格健全，基础厚实，素质全面，特长明显，自主自律，善于创新的一代新人”的主体教学目标，培养和形成学生行为上自律，思想上自教，管理上自理，学习上自学，心理上自励的能力，促进学生社会化。让学生充分感受在二中的严格，感受在二中的关爱，感受在二中的成长，感受在二中的相对成功或绝对成功。　　　　――垂直管理与分区管理相济的行政指挥系统。分管校长直接对校长负责，实施垂直管理，同时负责一个年级和若干部门的工作，有很大的主动性和独立性。静态工作各自为政，动态问题集体研究。职责明确，协调高效，指挥有力。　　――着力公开、广纳建言的民主决策听证系统。学校重视民主建设，推进民主管理，力行校务公开。凡是涉及教职工、学生家长利益的工作均进行公开。拓展公开内容、创新公开形式。学校工作在公开中引领，在公开中规范，在公开中创造，在公开中超越，在公开中提升，在公开中警示。　　――尊重人、爱护人、发展人的人本关怀系统。学校构建了完备的福利、慰问制度，同时设立教师学习发展系列平台，诸如班主任工作论坛、学习交流会、信息技术活动周、导师制、学科联动、读研进修制度等，鼓励教师专业化发展，终身学习。　　――科学考核、择优聘用、据绩奖励的教师管理系统。2005年以来，学校陆续修改完善了教师考核评价、聘用、奖金分配系列制度，做到平时与年终、过程与结果、定量与定性相结合，客观科学地评价教师，形成让师德聘、让责任聘、让爱心聘、让优策聘、让合作聘、让绩效聘的聘任工作氛围及多劳多得、优劳多得、特劳多得的分配制度。　　――科学人文并重，成人成功成才同行的育人系统。探索德育新路，试行德育学分制，培养和形成学生理性的自律行为。立足课堂主渠道，发展学生科学人文素养，同时，在董汉利校长的倡导和部署下，积极探索校本课程，大力开展“十大走进”系统社会实践活动。让学生走进老区、走进新区、走进社区、走进农村、走进工厂、走进军营、走进高校、走进科学历史艺术、走进名人名家、走进贫困学生家中。让学生从丰富的社会实践活动中学会自主、学会自信、学会爱心、学会责任、学会合作，让学生从丰富的社会实践活动中升华科学人生观、升华社会主流价值观，升华振兴民族的历史使命感。探索心理教育，培养发展学生自信自励抗挫自控的品质，形成普及教育与个别辅导相结合、预防和发展相辅助的心理教育体系。改革学生评价制度，设立三十余门校本课程供学生选修，促进学生各扬所长，自我发展。　　为了让每一面墙壁、每一寸草坪都能起到潜移默化、润物无声的育人效果，学校精心设计生态环境与人文环境相映相谐的理想校园，冬有绿、夏有青，一年四季佳木葱茏、奇花盈坛。学生书画作品上墙，校史长廊、体育长廊、艺术长廊让人流连，启人思考，催人奋进……　　穿越历史的云烟，伴随时代的脉博，涤荡改革的巨潮，武汉二中在巩固中发展，在传承中创造，在规范中引领。自1994年以来，学校高考连续十五年熔铸辉煌，特别是最近几年高考、学科竞赛的光辉业绩更是备受瞩目，高分率、重点率、学科竞赛水平更均居全市前列、全省前列。面对办学水平的迅猛提升，上级领导和国内外同仁纷纷前往二中，研究“二中现象” ……　　今天的二中人可以豪迈地面对历史，今天的二中人更加自信地面向未来，今天的二中人将永远铭记“责任---教师永远的良心，明天---学生永远的希望”，今天的二中人将更加坚实走好每一步，走向成功，走向辉煌，走向卓越。　　