　　还在抱怨英语作文得不到高分吗？看这里　　今天颜老师为大家分享10大高分作文必备句型，中学生一定要熟练掌握哦，因为阅卷老师看这样的句型就忍不住给高分哦！　　　　by the kids in the village， I decided to donate all my money to them。　　被汶川的孩子们感动了，我决定把我所有的钱都捐给他们。　　Dad working so hard， I could not help bursting into tears。　　看到父亲工作这么辛苦，我忍不住怆然泪下。　　分词作状语可以用来替代时间、条件、原因等状语从句，让文章显得更加简洁，同时功底更深。　　　　当状语从句的主语与主句的主语一样时，可直接省略从句的主语，并把从句的谓语改成分词（主动语态改成现在分词，被动语态改成过去分词），从而构成分词作状语结构。　　Dad working so hard， I could not help bursting into tears。　　Dad working so hard， I could not help bursting into tears。　　by the kids in Wenchuan， I decided to donate all my money to them。　　by the kids in Wenchuan， I decided to donate all my money to them。　　　　， one of the best ways to keep healthy is to do sports。　　显然，保持健康最好的方法之一是做运动。　　， every child will leave home to lead his own life as a fully independent adult。　　最终，每一个孩子都会离开家庭去过自己的生活，成为一个完全独立地成年人。　　如果要选一种最让人心生感触的句型，副词提前的做法即使不是最好，也是之一了。前置的副词让作者还没说出具体的事件，内心的想法已经呼之欲出。这正是这种无比简单的语法现象所焕发出的魅力所在。　　除了提升情感效果之外，副词提前也是让文章结构清晰的一个非常好的办法。我们常用的等等所谓的“逻辑词”都是属于这一种类型，童鞋们要时刻想着去用它。　　　　　　除了上面给出来的2个例句之外，再分享一篇作文里一个较难的句子，作文题目是“我最难忘的回忆”。　　。。。 ， my most precious memory the days when I was ill in hospital。。。　　非常奇怪的是，我最珍贵的回忆发生在我生病住院的那些日子里。　　　　enables us to feel relaxed。　　听音乐可以让我们感觉放松。　　keeps us healthy。　　做运动让我们保持健康。　　动名词做主语是最简单的一种加分句型了，非常容易掌握。当然，即便如此还是有同学会用错，所以这里提醒同学们用的时候注意最核心的一点：　　　　大家可能觉得上面给出来的两个例句并不是十分精彩，但是动名词作主语只要合理使用，还是会让人眼前一亮的。请看下句：　　Besides，some small sports equipment along with you can help you do exercise whenever you are free。　　另外，随身携带一些小型运动器械可以让你利用任何空闲的时间来运动。　　　　in recent yearspeople begin to realize the importance of environmental protection。　　最近这些年人们才开始意识到保护环境的重要性。　　强调句型是一种规律性极强、非常好用的高级句型，在做文档中使用一个非常有利于增进文章的感情色彩。　　　　　　例如，原本我们想写的句子是：　　Eric found a beautiful vase in the cave。　　要强调主语Eric，则为It was Eric that found a beautiful vase in the cave。　　要强调宾语a beautiful vase，则为 It was a beautiful vase that Eric found in the cave。　　　　Beijing， t， has a great many places of interests。　　北京是中国的首都，有很多的旅游景点。　　The fact is clearour planet is becoming warmer and warmer。　　很显然，地球正在变暖。　　相比于前几种闪光句型，同位语和同位语从句就要复杂一点了，尤其是同位语从句要复杂一些。同位语和同位语从句在初中不作要求，但平时见得也并不少。当同位语从句被合理使用，尤其是和排比句一起使用的时候，所产生的效果是震撼性的。　　　　　　I have just a serious earthquake struck a county of Taiwanyesterday。　　我刚收到一个消息：昨天台湾某县发生了严重的地震。　　关于同位语从句的效果，且看中的名句：　　We hold these truths to be self-evident， all men are equal， they are endowed by their Creator with certain unalienable Rights， among these are Life， Liberty and the pursuit of Happiness。　　我们认为以下事实是不言自明的：人生而平等，并拥有不可分割的权利，包括拥有生命的权利、获得自由的权利以及追求幸福的权利。　　　　这个名称比较雷人，“流氓”包括三个方面：　　这些句型都是经过验证的在议论文中经常使用的，当你用出来的时候会显得比较专业。　　这些句型经过前人的实践发现非常容易使用，只要往自己写好的句子上硬套就行，甚至对时态语态都无特殊要求，如同万金油一样。　　这些句型本身并没有什么特殊含义，只是辅助一下预期或让表意更严谨一点，有它无它对语义影响其实不大。　　　　鉴于句型太多，就不一一举例子了，大家只要把自己想说的话放到“陈述句”那一部分就可以了。记住，剩余的部分一点都不要改，包括逗号！　　还是举个例子吧。一般我们会说：　　Mr。 Zhang is the most handsome teacher in the world。 普普通通。　　但是如果我们加上一点流氓句型的话，就会好一点：　　， Mr。 Zhang is the most handsome teacher in the world。　　众所周知，张老师是世界上最帅的老师。　　Mr。 Zhang is the most handsome teacher in the world。　　我个人认为，张老师是世界上最帅的老师。　　　　winter comes， more and more leaves fall off the trees， yellow and sad。　　随着冬天的来临，越来越多悲伤地黄叶从树上落下。　　The pollution is getting worse the economy develops。　　随着经济的发展，污染正在变得更加严重。　　Mom‘s hair is not black it used to be。　　妈妈的头发不再像过去一样乌黑亮丽。　　初中阶段我们要求同学们掌握as的一共5种意思或用法：　　　　as time goes by 随着时间的流逝　　　　regard A as B 把A当做B　　as a result 结果是……　　　　as we all know/ as everyone knows 正如我们都知道的　　as we had expected 正如我们期待的那样　　as is know to all 众所周知　　as is mentioned before 正如前面所提到的　　as the saying goes 就像谚语说的那样　　as it turns out 正如结果所展示的那样　　　　　　as。。。as it used to。 和过去一样……　　　　The man， is called father by me， is trying to ensure us a better life with all his effort。　　那个被我称作父亲的人，正在竭尽全力为我们提供更好的生活。　　I seldom waste any time during the classes， helps me to be highly efficient while studying。　　在课堂上，我很少浪费任何时间，这帮助我在学习的时候更加高效。　　在评分的操作过程当中，一般来说，文章中只要有一个正确使用的定语从句，且没有其他的硬伤，我们都会给上。　　　　I noticed the grey hairs did I realized that Mum was getting old。　　只在我注意到那一丝丝白发的时候，我才意识到，妈妈已经老了。　　we collect information about the animals in danger， post the information on the internet。　　我们不仅收集濒危动物的信息，还把这些信息发布在网上。　　forget the days that I spent with my friends。　　我永远不会忘了和朋友们在一起的日子。　　that I lost my tongue。　　我太激动了以至于说不出话来。　　倒装句已经是“必杀”级别的闪光句型了，只要能正确使用，必然能获得文采分。很多同学对倒装句有着天然的畏惧心理，以为倒装句一定很复杂。事实上倒装句渗透着英语的各个方面，我们日常生活动使用的there be句型甚至一些简单的交际用语都是倒装句。当然there be句型并不算闪光句型。　　在这里给大家介绍，都是非常好用的，都有公式的。　　　　公式：Only + 状语 + 一般疑问句。　　例句： Only in this way can we improve our English。只有用这种方法我们才能提高英语。　　　　公式：Not only +一般疑问句，but （also） + 陈述句。　　例句：Not only did we play basketball together， but we also talked for a while。我们不仅一起打了篮球，还聊了一会。　　　　公式：Never/ Seldom + 一般疑问句　　例句：Seldom have seen him recently。 我最近很少见他。　　　　公式：So + adj/adv +一般疑问句+ that + 陈述句； Such + 名词性短语 +一般疑问句+that+陈述句　　例句：So handsome is Jack that everyone likes him。　　Such a handsome man is Jack that every one likes him。　　　　I would help my parents do more housework。　　如果我是你的话，我会帮我爸妈做更多的家务。　　I could stay at school forever。　　要是我能永远留在学校就好了。　　估计有不少同学看到“虚拟语气”四个字都会被吓到。是的，虚拟语气太难了。可是作为十大闪光句型的压轴之作，恐怕也只有虚拟语气能担此重任。　　这里我给大家讲两个最简单的虚拟语气，同学们套用即可，等充分理解了这两句，以后再深入学习不迟。　　如果我是你的话，我就会。。。　　把你想说的话放在I would 后面就行了。注意前面只能用were。　　如果我能。。。就好了。　　来源：中考生　　责任编辑：陈熙