　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为天津市实验中学网站截图，。　　　　天津市实验中学是一所具有80余年历史的老校。创建于1923年，前身是由法国天主教耶稣教会创办的天津市工商学院附属中学，是天津市一所知名的老校。1954年迁入现址天津市河西区平山道一号。1981年改名为天津市实验中学，是天津市教育委员会直属重点中学之一。　　学校始终继承着“敬业、爱生、严谨、探求”的教风和“勤学、善问、博闻、务实”的学风，为祖国培养了大批栋梁人才，如世界著名核物理学家袁家骝博士、著名红学专家周汝昌、艺术家沈湘、歌唱家娄乾贵、中国工程院院士著名医学家石学敏、中国工程院院士郭应禄以及现任国务院新闻办公室主任赵启正、体操运动健将鲍乃健、世界网坛冠军刘树华等，被誉为“津门名校、沽上之光”。　　学校把“为学生终身发展奠基”作为办学理念，大胆探索，1998年在天津市政府、市教委的支持下，率先进行示范校建设，至今已形成占地约7公顷、总建筑面积80000平方米的规模。学校拥有国内一流的数字网络教学系统、多媒体闭路电视教学系统、电子政务办公系统；拥有数字图书馆库和藏书15万余册的图书馆、多功能数字演播厅、各类多媒体专用教室和先进的理化生实验室、创新实验室、心理健康服务中心；拥有设计人性化、设备现代化的普通教室；拥有10000多平方米的体育艺术馆和铺有塑胶跑道、人工草皮的室外田径场。校园环境优美、高雅，为培养个性特长突出且全面发展的合格人才提供了坚实的基础。　　为实现“为学生终身发展奠基”的办学理念，实验中学不断锤炼教师队伍。目前拥有分布在6个学科的12名特级教师，有已获得或正在攻读硕士学位的教师87名，有研究生课程班毕业的教师90余位。有市级学科带头人12名。拥有市十佳青年教师5人，市十佳班主任3名，有全国优秀教师2名。1994年成立了以著名数学特级教师王连笑为首的数学奥林匹克教练组，经中国数学奥委会评定，现有高级教练员2名、一级教练员6名、二级教练员4名，名列天津市之首，其实力在全国的中学处于领先地位，数学组还被评为全国劳动模范先进集体、天津市“工人先锋号”。为培养个性特长突出且全面发展的合格人才提供了雄厚的师资力量。　　为实现“为学生终身发展奠基”的办学理念，学校不断探索素质教育模式，设立有数学、英语、艺术特长班，中新合作双语班、IB国际文凭项目实验班；组建有全市较高水平的各类学生艺术社团10余个；开设有种类繁多、内容新颖的活动课、选修课近百项，为培养个性特长突出且全面发展的合格人才创设了丰厚的物质环境。近五年来，共有11人进入中国数学奥林匹克冬令营，90余人被、清华大学、浙江大学、上海交通大学、南开大学、天津大学等全国名牌高校提前保送录取，400余人通过大学英语四级考试，在全国数学、物理、化学、生物、计算机   等奥林匹克竞赛中一等奖获奖总人数始终位于全市前列。近三年来，高考本科一次上线率达100%，重点大学上线率达95%以上。同时还培养了大批富有专长的体育、艺术、科技人才，先后被北京大学、人民大学、浙江大学、中山大学、天津大学、南开大学等著名高校破格录取。　　为实现“为学生终身发展奠基”的办学理念，向国际一流水平学校迈进，在全市最先成立了国际部，至今已与26个国家和地区的29所学校建立了友好关系，每年有十几位教师和百余名学生出国学习访问。曾成功举办了三届国际教育论坛，并创办了对外汉语教学“泰国分校”，为培养新世纪全面发展的合格人才搭建了通向世界的平台。　　实验中学正朝着建设“高质量、有特色、开放型、现代化、国内一流、国际知名的优质名牌中学”的宏伟目标，大步前进。　　