　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为贵阳市第一中学网站截图，。　　贵阳市第一中学简介：　　1906年，清前礼部尚书李端棻与唐尔镛、华之鸿、任可澄、于德楷等贵州名仕于贵阳府中学堂的基础上，创办了贵州通省公立中学堂(贵阳一中的前身)。1950年与省立贵阳中学、私立中山中学、国立师院附中、伯群中学等四校合并，始称贵阳一中，目前是贵州省唯一的省级一类示范性高中。　　百年来，学校形成了独特的学校文化，为国家培养了大量优秀人才。老一辈无产阶级革命家周逸群，两院院士乐声璕、熊毅、肖序常、沈德忠，中国社科院学部委员陈祖武，永磁专家夏平畴，文坛名人谢六逸等都曾是贵阳一中的学生。　　2005年现代化、信息化、国际化的贵阳一中新校建成并投入使用。新校位于贵阳市金阳新区兴筑东路，东接金华湖，南望石林公园。校园以山为界，拥南北二湖，环水靠山，二峰相连，花草葱茏，春鸟秋蝉，四季不绝。　　校园占地465.47亩，有行政教学楼、科技艺术楼(含天象馆、天文台、自然生态馆、民乐室、书法室、美术室等)、音乐厅、多功能体育馆(含恒温游泳馆)、图书馆、后勤服务中心(含学生公寓、食堂、超市、医疗站等)、国际部。学校有先进的数字化校园系统，二期工程竣工后，可以满足5000名学生。在岗教职工353名，其中特级教师11人、国家级骨干教师5人、省教育名师5人，市教育名师2人、省市级骨干45人、国家级裁判1人。学校现有5位领导，下设办公室、教育处、教学处、教务处、信息科研处、学管处、总务处。有共产党员176人，其中，在职党员143人，占全校教职工总数的40%，设5个党支部。有民盟和民进党派。　　学校全面贯彻党的教育方针，全面实施素质教育，面向全体学生，以教育教学高质量享誉黔中。重点大学上线率均在60%以上，本科上线率在90%以上，平均每年有一名高考状元出自我校，平均每年全省高考前十名占三分之一左右，平均每年考入北大、清华的学生数占两校在贵州省招生总人数的三分之一左右。学校在省级以上各类竞赛中，总是贵州省获奖最多、最高的学校。在贵阳市中小学生运动会上，学校已8次蝉联市团体总分第一名。　　学校积极探索多元化办学的模式，与澳大利亚、日本、新加坡、香港等相关机构建立了合作项目，为学生的发展提供更广阔的空间。　　学校以全面提高教育质量和办学水平为宗旨，以实践现代教育为主线，坚持改革领先，构建特色管理体系；坚持继承创新，构建“一中特色”的新型学校文化，打造“精英教育”、“特色教育”、“多元教育”，实施质量强校、文化立校、管理治校、名师扬校、科研兴校战略，将贵阳一中办成区域优势明显，教育现代化水平领先的国内一流、国际知名学校。　　校训  勤慎朴实  自强不息　　校风  崇德瀹智  追求卓越　　教风  敬业尽职  精益求精　　学风  自觉  勤奋  踏实  活泼　　办学理念：以人为本、服务创新、开放办学、共谐发展　　培养目标：“健全人格、自主发展、求真向善的未来人”　　