　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为华中师范大学第一附属中学网站截图，。　　　华中师大一附中前身为中南实验工农速成中学，由潘梓年、赵君陶等著名革命教育家于1950年9月创建。1958年学校更名为华中师范学院第一附属中学，1962年被确定为湖北省首批重点中学，1985年学校更名为华中师范大学第一附属中学。1992年被湖北省人民政府命名为“窗口学校”，全省唯一。2005年8月，学校由武昌大东门搬迁到武汉东湖新技术开发区。同年10月，学校以最高分通过省级示范高中督导复评。2007年、2009年连续两年入选“中国百强中学”，并位列前二十强。在湖北省委宣传部和湖北日报传媒集团举办的“辉煌荆楚60名片”推评活动中，高票当选“荆楚名片”。　　华师一附中现有高中、初中两个校区。新校区为高中部，是学校的主体。新校区占地390余亩，有教学班90个，学生近5000人，在职教职工399人，在岗特级教师16人，高级教师180余人，硕士以上学历近90人。初中部占地95亩，有教学班30个，学生1500多人，在职教职工100余人。　　建校以来，华师一人秉承“追求卓越，永争第一”的精神，励精图治，严谨治校，学校办学水平不断提高。80年代以来，学校创新管理机制，在全国高中学段首设政教处，推行年级负责制；教学上提倡“把时间还给学生，把方法教给学生”，大力推进“五四零”课程新方案，上午改上五节必修课，每节压缩为40分钟，下午开设丰富多彩的选修课和活动课，充分提高课堂效率。90年代，在全国高中学段率先实施素质学分制，引起了社会各界、中央领导的高度关注。进入新世纪，学校最终形成了“以人为本、发展为先”的“发展教育”的办学特色。　　在“发展教育”的办学模式下，学校以“培养学生终身学习的愿望和能力”为核心价值观，大力提倡“自主创新学习、多元优质发展”。高考成绩、学科竞赛、科技创新连年雄踞湖北省榜首，高考重点率、高分率、名校率在全省遥遥领先；每年考取清华和北大的人数，占两校在湖北招生总数的四分之一强。在国际中学生奥林匹克竞赛中，我校学子斩获十五枚金牌、两枚银牌、一枚铜牌，涵盖化学、物理、数学、信息学、生物、天文等各个学科；在科技创新活动中，学生获得专利500多项，7次代表中国参加国际科学与工程大赛，全国少有。体育竞赛异军突起，2008年、2009年学校田径队两次取得全国中学生田径锦标赛第三名的佳绩，男子篮球队更是勇夺全国高中篮球联赛亚军。学校的心理教育、德育内化教育与社会实践活动等皆为全省首创。初中部是一所新型初级中学，教育理念与高中部一脉相传。借助华师一的品牌优势，经过几年的打拼，初中部教育教学硕果盈枝，在洪山区独占鳌头，在武汉基础教育领域举足轻重。　　“一主两翼”是学校长期的发展战略。在立足自身“特色发展、内涵发展、优质发展”的同时，学校积极开展国际交流与对内帮扶工作。2002年7月，学校创办国际部，以此为平台，学校与美国、加拿大、法国、德国、澳大利亚、新西兰、新加坡等国的学校、教育机构开展了广泛的学习交流活动。2006年，学校正式成为国家“汉语国际推广中学基地”，开通中学生到国外留学的直通车。同时，学校发挥窗口作用，积极帮扶边远地区和农村的基础教育。截至目前，学校与湖北恩施、咸丰、五峰、郧县、通山，以及海南嘉积中学、新疆农五师教育局、光谷二中等确立了结对帮扶关系，将优质的教育资源辐射全国；2009年应省委省政府的要求，在武汉市教育局的支持下，华师一附中新疆博乐分校成立，揭开了学校对外帮扶的新篇章。2010年博乐分校首届高考就取得了历史性突破。重点本科上线率达35.18%，大学升学率达97.87%，均创历史新高。2009年底，学校与北京市朝阳区教育委员会签订合作办学协议，建立华师一附中朝阳学校。2010年8月，朝阳学校顺利开学迎新。2009年，学校与德国歌德学院签订了“学校：塑造未来伙伴”项目合作协议，并于9月开设德语课程。2010年7月，学校与德国浮士德文理中学合作申办的海外“孔子课堂”正式成立，这是中德两国在中学间合作创办的第一所孔子课堂。2010年8月，学校与华中师范大学签订了合作办学协议，共同创办了华师一附中国际留学实验班，引进国际AP课程，实现国际部的重大转轨。学校已发展成为一所全国一流、世界知名的示范学校。目前，学校正朝着建设“全国顶尖，世界一流”的中学名校的目标奋进。　　华中师大一附中将永远铭记“厚德博雅，笃学敏行”的校训，秉承“追求卓越，永争第一”的华师一精神，不断创造新的更大的辉煌。　　