　　2018年中考语文复习之病句判断16法　　一、出现了并列的短语，可能是搭配不当、分类不当、语序不当或语意不明　　1。有关部门对极少数不尊重环卫工人劳动、无理取闹、甚至殴打侮辱环卫工人的事件，及时进行了批评教育和严肃处理。　　2。我们家乡美丽而富饶，这里土地肥沃，特别适宜种果树、棉花、甘蔗，此外，还适宜栽种梨树和枣树。　　二、出现了多重定语和多重状语，可能是语序不当　　1。批评和自我批评是有效的改正错误提高思想水平的方法。　　2。昨天，许多代表热情地在休息室里同他交谈。　　三、出现了数量短语，可能是语意不明、重复、语序不当、用词不当　　1。三个学校的学生会干部在教导处开会，研究本学期第二课堂活动的开展问题。　　2。国产轿车的价格低，适于百姓接受，像“都市贝贝”市场统一售价才6.08万元，“英格尔”是6.88万元，新款“桑塔纳”也不过十几万元左右。　　四、出现了介词，可能是搭配不当、结构混乱、主客体颠倒、主语残缺　　1。他们在遇到困难的时候，并没有消沉，而是在大家的信赖和关怀中得到了力量，树立了克服困难的信心。　　2.3月17日，6名委员因受贿丑闻被驱逐出国际奥委会。第二天，世界各人报纸关于这起震惊国际体坛的事件都作了详细报道。　　五、出现了关联词（连词），可能是搭配不当、残缺、语序不当。　　1。只有从根本上解决了为什么人的问题，就能更好地为人民服务。　　2。尽管你的礼品多么微薄，但在农民心上，却象千斤重的砝码。　　六、出现了代词，可能是语意不明、重复　　1。这个精致的灯笼将作为今天得分最高的嘉宾的礼品赠送给他。　　2。老人在80岁的时候，还清楚地记得哥哥参加学生运动时对自己的评价：一个温情主义者。　　七、出现了长宾语，可能是宾语中心语残缺、搭配不当　　1。为了全面推广利用菜籽饼或棉籽饼喂猪，加速发展养猪事业，这个县举办了三期饲养员技术培训班。　　2。认识沙尘暴、了解沙尘暴，是为了从科学的角度达到对沙尘暴进行预防，减少沙尘暴造成的损失。　　八、出现了多个谓语，可能是搭配不当、偷换主语　　1。这个文化站已成为教育和帮助后进青年，挽救和培养失足青年的场所，多次受到上级领导的表彰。　　2。这家工厂虽然规模不大，但曾两次荣获省科学大会奖，三次被授予省优质产品称号，产品远销全国各地和东南亚地区。　　九、出现了疑问旬、否定词，可能是肯否不当　　1。雷锋精神当然要赋予它新的内涵，但谁又能否认现在就不需要学习雷锋了呢？　　2。近几年来，王芳几乎无时无刻不忘搜集、整理民歌，积累了大量的资料。　　十、出现了固定结构、下定义，可能是结构混乱　　1。《消费者权益保护法》深受广大消费者所欢迎，因为它强化了人们的自我保护意识，使消费者的权益得到最大限度的保护。　　2。到目前为止，人还不能完全控制自然灾害，农业收成的好坏，在很大程度上还是由于自然条件的好坏决定的。　　十一、出现了文言词语、书面语，可能是重复　　1。在交通干线上设卡收费的方案必须经地方人大常委会讨论通过，并公诸于社会。　　2。雅典奥运会开幕式精彩绝伦，可以堪称一流，受到世界舆论的普遍赞誉。　　十二、出现了“的”字的短语，可能是语意不明、搭配不当（偷换主语）、语序不当　　1。天渐渐地黑了下来，外面又刮了风，街上的行人也渐渐稀少了，修伞的心里非常着急。　　2。湖南省历史博物馆近日展出了数以万计的八千年前新出土的栽培稻。　　十三、出现了两面性的词语，可能是前后肯否不一、不合逻辑　　1。电子工业能否迅速发展，并广泛渗透到各行各业中去，关键在于要加速训练并造就一批专门技术人才。　　2。我怀着恐惧的心情，担心灾难会不会降落到姑妈头上。　　十四、出现了“避免”、“防止”、“以防”、“以免”、“切忌”、“禁止”等词语，可能是不合逻辑（表意相反）　　1。为了防止这类交通事故不再发生，我们加强了交通安全的教育和管理。　　2。睡眠三忌：一忌睡前不可恼怒，二忌睡前不可饱食，三忌卧处不可当风。　　十五、出现了“前去”、“新生”、“保管”、“没有”、“走”、“和”等多义词或多义短语，可能是语意不明　　1。县里的通知说，让赵乡长本月15目前去汇报。　　2。在喧天的锣鼓声中，这所有名的老校终于迎来了自己的新生。　　十六、出现了使、让、令、把、被等词，可能是主语残缺、主客体颠倒、语序不当　　1。经过老主任再三解释，才使他怒气逐渐平息，最后脸上勉强露出一丝笑容。　　2。今年年初美英两国曾集结了令人威慑的军事力量，使海湾地区一度战云密布。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙