　　刚刚过去的一周，一则《中考取消！九年制义务教育升级为十二年，关乎孩子》的消息几乎刷爆了整个朋友圈。消息中称，到2020年，全国将普及高中阶段教育，适应初中毕业生接受良好高中阶段教育的需求。与这则“爆炸性消息”同时转发的，还有各年龄段家长的欢欣鼓舞。 12月5日，教育部正式发文辟谣，回应这一网传消息。昨日，记者采访了这一出“悲喜剧”的家长和老师，探寻这样一则消息误读背后的原因。　　　　教育部基础教育司负责人回应，当前，还不具备把高中阶段教育纳入义务教育的条件，高中阶段教育的主要任务是加快普及步伐，满足初中毕业生接受高中教育的需要。今年教育部等四部门印发的 《高中阶段教育普及攻坚计划（2017-2020年）》，提出到2020年全国普及高中阶段教育。但普及、义务和免费是三个不同的概念，普及高中阶段教育重在解决有学上的问题，不是将高中阶段教育纳入义务教育或者实施免费教育。　　“其实这个消息出来的当天，我们班的家长里就有人转，但我们老师却都看得很淡，第二天上班，办公室老师们连讨论的热情都没有。 ”初二班主任孙老师告诉记者，从小升初到中考再到，每隔一段时间，她的朋友圈里家长们总会转发一些“爆炸性消息”，内容无非是山东省高考方案公布、青岛中考改革方案出炉，吸引人眼球的题目下面，配发的却往往是旧文。 “就拿山东省高考改革方案来说，虽说现在细则还没出来，但我在朋友圈大概看了有五六个版本了，说起来可笑，每次内容都是‘这是真的’‘这次是真的’‘这次真的是真的’，我都真的疲劳了。 ”　　孙老师说，第一次看到所谓网传的山东高考改革具体方案，她还第一时间在朋友圈里转发了，结果不少家长跟着转发，第二天她跟同事们一讨论才知道，原来又是一次“烟雾弹”。 “这以后我就慎重多了，其实这些文章，只要看一眼发布平台，基本就可以判断真伪。 ”　　　　虽说对类似的文章见怪不怪，但此次的“中考取消”消息在家长里的转发热度，还是超出孙老师和同事们的想象。 “从初中生家长们转发的热度，就能看出他们对优质高中学位的渴望。也能看出来，现在的家长和孩子有多焦虑。 ”　　网传消息出来的当晚，初一家长马慧第一时间把她发到了孩子的班级群里，还配上了几个“大哭”的表情。 “那一刻的感觉很复杂，第一反应就是太好了，孩子们终于不用那么累了。 ”马慧说，自己平时是一个很少转发消息的人，对朋友圈流传的各类文章，也一直抱审慎态度，但这一次不一样，文章中“优质高中资源”“中考压力”等字眼，一下子击中了她。 “我们家是个男孩，现在虽然是初一，但感觉除了身高，心智上跟小学没什么差别。这么大的孩子，还不知道学习，这么早就要决定他上普高还是职高，决定他未来的走向，我们家长真的于心不忍。 ”马慧说，期中考试后学校开了家长会，儿子的成绩并不理想，她做梦都希望儿子可以顺利升入高中，因此看到这篇文章后，“没过脑子”就转发了。　　　　前几天，在众多家长忙着为网传的“中考取消”消息欢呼时，张先生却在朋友的转发消息后面默默留言“假的，想想也知道不可能”。 “我倒不是对政策有多懂，或是标榜自己多特别，只是觉得没有那么多高中资源可以供给所有的孩子。”作为一所企业的HR，看多了不同的孩子一步步迈向社会，张先生觉得在学生成长中，必须得有选拔性的考试。 “退一万步讲，即使高中全部普及了，也仍然存在优质高中和普通高中之分，优质教育资源始终是稀缺的，学生们还是得为了优质高中去竞争。 ”在他看来，即使高考升学率如此高的情况下，企业对名牌大学、名牌专业毕业生仍然求贤如渴，普通高校普通专业的学生求职仍然困难，这背后折射出的无非还是“选拔”二字。　　与张先生的看法一致，一所初中校长也表达了类似的意见。 “回到10年之前，高中也没有普及，也只有部分学生可以进入高中就读，同样存在优质高中的激励竞争，但孩子们感觉没有这么辛苦。原因很大程度在家长，现在的家长太焦虑了。”在她看来，很多家长实际是把自己无法改变命运的无措，全部转嫁给了孩子，人为地把学生的出路“单一化”。 “其实有的孩子可能就不擅长传统的考试，他可能更适合做一名工匠，这样的出路怎么能说对孩子不好，而家长们传递的价值观太单一。”她告诉记者，一次次不实消息的大面积传播，其实正是家长们这种焦虑感的体现。　　青岛晚报/掌上青岛/青网 记者 王晓雨　　　　晚报讯 昨天，记者从市教育局获悉，经青岛市事业单位招聘主管部门批准，青岛市教育局直属学校计划公开招聘聘用制紧缺专业工作人员14人。其中应聘初级岗位等级的人员，年龄在35周岁及以下；应聘中级岗位等级的人员，年龄放宽至45周岁及以下。　　应聘人员可采取网上报名或现场报名方式，根据青岛市教育局发布招聘岗位信息进行面试报名，每人限报一个岗位。采取网上报名方式人员须按规定时间参加资格审查，采取现场报名方式人员在报名同时进行资格审查。招聘学校按照招聘简章公布的招聘条件和要求，对报名人员的证件材料进行审查，经审查不具备报考条件的、无法按时提供相关材料、材料信息存在问题以及弄虚作假的人员，一律不予通过资格审查，取消其报名资格。资格审查通过人员现场领取面试准考证。　　面试工作在市事业单位公开招聘主管机关和市教育局的监督指导下，由招聘单位按照事业单位公开招聘有关要求组织实施。面试采用说课（讲课）和答辩相结合的方式，部分岗位增加技能测试。说课（讲课）、答辩主要考核岗位所需的基本能力和专业水平，技能测试主要考核实践操作能力，根据面试成绩确定进入考察范围人员，对进入考察范围人员进行考察和体检，确定拟聘用人员，进行公示，按规定办理聘用手续。　　招聘工作具体事宜请咨询各招聘学校，青岛市教育局招聘监督电话：81703623。　　（青岛晚报/掌上青岛/青网 记者 孟晓璐）　　　　针对 “中考将取消”的消息，引发了社会的广泛议论，教育部回答是：不属实。教育部的回答并不令人感觉到意外，因为任何重大的招生考试制度改革，都会牵涉到社会多方面的利益，会引发更加复杂的社会问题，所以从目前中国教育的现实情况来看，取消中考是不具备条件的。　　如何选人和如何培养的问题，始终是教育关注的重点。中考的改革涉及了高中教育的育人方向和模式，如果说中考未来取消是必然，但是在中国当下的现实形势下，我们只能一步一步地设计和思考。　　一是学生的差异是现实存在的。面对学生的学习和发展情况的差异，中考的存在有了一个大家共同接受的标准。不管是否公平和合理，中考可以让那些更加努力的学生，成绩更加优秀的学生，得到更高程度的认可。虽然，许多中考的办法和方案，在目前的特定环境和条件下的设计，不尽合理和科学，也难以反映学生的真实能力和素质，但是，短期内难以有更好的选拔方案替代。　　二是高中阶段的教育也存在差异。在长期的教育发展过程中，由于多种因素的作用，高中阶段的教育形成实实在在的差异，这不仅体现在教学的质量上，也体现在人才培养的模式上；不仅体现在学校文化上，也体现在教育资源上。这种差别，短期内是难以弥合和消失的。让不同学习程度和能力的学生，接受不同的学校环境的教育，这对于学生而言是相对公平的。取消中考，就意味着，每个学生只能根据随机的选择，接受高中教育，引发更多不公平的担忧。　　三是延续了多年的中考，一旦取消会引发更多的社会问题。推行了许多年的中考，已经被学生和家长自然而然地接受，但是如果突然改变了这样选拔方式，那就意味着所有的人，不管学习程度和水平如何，都只能服从命运的安排。这反而对那些成绩特别优秀的孩子而言，可能是不公平的，也容易助长学生的投机心理。而且，如果划区域招生，就会引发新的“学区房”热，引发其他严重的社会问题。　　中考招生，我认为不是取消，而是改革。通过中考招生的改革，逐步引导和提升初中教育的质量和水平，从而更好地支持学生的终身发展。　　一是改变单一的分数评价和选拔标准。传统的中考选拔办法，用纸笔测试的方式，来考查学生能力和素质，习惯于用分数这种单一的标准，来衡量每个孩子的能力和素养。其实，一个人的总体发展面貌，需要通过对学生综合素质和能力的测试来体现，不可能通过一个简单的知识的记忆、理解，以及在考试卷面上呈现。由于这样传统的评价和选拔方式，导致初中教育高度重视学生的知识学习，学生的课业负担不断加重。误导了学生和家长对于人才质量的评判。　　二是建立科学公平的选拔标准。当下的教育评价，错不在中考，而在于评价的标准体系。中考既然成为了初中教育的“指挥棒”，那就应当通过进行中考招生的改革，充分发挥其导向功能。一方面，要改革考试内容，除了现有的学生学习知识的测试，更要注重通过面试及学生综合素质测评，更加客观全面地判断学生未来发展的潜质；另一方面，要改革选拔标准，用分数但不唯分数，同时也要将学生综合素质和个性发展的情况，纳入录取标准中。这不仅将引导学生的学校生活的价值取向，也会引导初中教育，更加重视学生的能力和素质的培养，重视学生个性发展的支持。当然，这对于改变社会的人才评价观念，也将会产生深远的影响。　　三是扩大高中学校的招生自主权。高中学校根据学校的文化、课程和育人的特点，在招生改革的框架下，确定自己招收学生的标准和原则，以此招收适合自己培养的学生，形成学生和学校发展的优势。　　取消中考，虽说是因为普及高中段教育而产生的误解。但是，应当看到，这是未来的趋势。美国康州，在许多年前就已取消了中考，学生根据自己的兴趣选择学校，而不是根据考试成绩，但是那是因为美国的高中教育，已达到了高质量的公平。　　青岛二中校长 孙先亮　　来源：青岛晚报　　责任编辑：陈熙