　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京汇文中学网站截图，。　　　北京汇文中学始建于1871年，初为美国基督教美以美会在崇文门所建教堂之附设蒙学馆，后逐渐发展为包括汇文大学部、汇文中学部和汇文小学部在内的教育机构。1888年，汇文大学部与协和大学合并为燕京大学，后为组成部分之一。1926年留美博士高凤山先生任汇文中学校长后，吸收民间资本将学校改制为私立，并在国民政府教育部备案，开教会学校在中国政府备案之先河。新中国建立后，学校在1952年改为公立北京市第二十六中学。1956年成为首都第一批十所重点中学之一。1989年，经北京市政府批准，恢复校名为“北京汇文中学”。2001年成为第一批示范性普通高中校。　　百余年办学历史为北京汇文中学留下深厚的人文积淀和光荣历史传统。　　爱国主义是汇文学子最为深厚的情感。1919年五四运动爆发后，北京汇文中学师生与在京高校师生一起走上街头，投身反帝爱国运动。此后，在反对外来侵略、争取民族独立和解放的斗争中，彭雪枫、刘文华、张克侠、张学思等汇文优秀学子或血洒疆场，捐躯报国，或慨然亮剑，战功卓著，是为一代英豪，民族之脊梁。　　从上个世纪二十年代起，学校以“全人教育”为办学理念，以“智、仁、勇”为校训，发展成为兼具学府风范、声播海外的名校。启功、王大珩、贾兰坡、梁思成、王德民等三十余位两院院士曾就读于汇文中学。新中国建立后，学校坚持全人教育、全面发展的办学理念。　　1996年，北京汇文中学在继承优良历史传统基础上，根据时代发展和我国经济社会发展需要，提出“以人为本，重在发展”理念。学校培养目标是：全面贯彻国家教育方针，培养德、智、体、美全面发展，具有国际视野，具有融会整合能力的国家栋梁之材。　　北京汇文中学把学会做人放在学校教育的第一位，建立起学校、社会、家庭三位一体的网络化德育体系。同时，以“打好基础，培养能力，发展特长”为教学工作方针，重视学习方法和解决问题能力的培养，特别重视学生非智力因素的培养，建立起适应不同发展层次和不同发展方向学生要求的教学体系，开设每类众多的选修课，鼓励学生发展个性，学有所长。学校开设科技大讲堂和丰富多彩的校本课程，通过设置选修课和开展丰富多彩的课外活动，为培养学生的科学素养和人文素养提供广阔的平台。学校设有北京市金帆合唱团、金鹏科技团，活跃着舞蹈队、管弦乐队、田径运动队、球类运动队、百花文学社”等学生社团。在这一宽松开放办学的氛围下，涌现出一大批品学兼优、具有社会责任感的优秀人才，在国内外各级各类学科、科技竞赛中取得优异成绩，2007年和2008年均有学生在由教育部、中国科协、香港周凯旋基金会主办的“明天小小科学家”奖励活动中获得“明天小小科学家”荣誉称号，85%以上的毕业生进入我国重点高校深造。学校的办学质量得到社会的认可和赞赏。　　北京汇文中学是北京市基础教育界最早对外交流窗口学校之一，是联合国教科文组织在中国第一个基层单位，与十几个国家和地区的各级学校建立友好交流关系。国际部接收来自世界各地的学生就读，涉外办学规模和水平居于前列，在海外有广泛影响。　　