　　语文试卷名句默写是文言文中富有文采或体现主旨的重点句子，这些句子在古代诗词曲中优美或富有哲理。　　例如意蕴深刻的，如“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”；情深意长的，如“峰回路转不见君，雪上空留马行处”；警策励志的，如“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”；哲思深邃的，如“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”；景色怡人的，如“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”；抒怀言志的，如“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；具有生命力的成语，如“醉翁之意不在酒”等。重点识记这些名句既能抓住古诗词默写的诗句对象的精髓达到事半功倍的效果，同时也通过这些优秀的名句陶冶与丰富学生的人文精神和文化功底。　　中考试卷分析情况来看，学生在默写题中失分的有：“长河落日圆”的“圆”误写“园”；“有约不来过夜半”的“夜半”误写“半夜”；“化作相思泪”的“作”误写“做”，在平时的古诗文默写中也常能见到学生写错别字，举例：　　1、虽乘奔御风不以疾也（及或急）　　2、海内存知己，天涯若比邻。（崖）　　3、出淤泥而不染，濯清涟二不妖。（莲）　　4、不可亵玩焉。（亵的错写）　　5、水何澹澹，山岛竦峙。（儋儋、耸）　　6、但愿人长久，千里共婵娟。（蝉）　　从以上例子可以看出，古诗文默写常见错别字大致有两种情况：　　（一）错字，大多出现在一些生难字上，例如澹、亵等。出现的原因是字较难，学习时写得少，掌握不牢固。　　（二）别字，例如例句中的1、2、3、6中所出现的。出现这类错误的原因主要是学生不理解字义，默写时不认真，常常写出同音字，大多是“无心”之错，这里的无心是指学生在古诗文默写时不用心，不理解字义，机械地记读音，随意性强而造成的别字。这类错误远远多于错字。因此，提高古诗文复习的有效性的策略二是：弄清楚错别字出现的情况，找到学生的出错原因，“对症下药”。　　（三）　　1、拆分生难字，牢固掌握。对于古诗文中出现的一些生难字在学习时教师可引导学生分析字的结构，帮助学生记忆，例如，“亵”字可让学生拆分成“衣”+“执”，同时应让学生多写几遍，牢牢掌握。　　2、理解意思，防止随便乱写。很多学生在出现别字时不是不会写，而是没注意诗句的意思，随便乱写。针对此种情况，教师对于易错字，要引导学生理解诗句及易错字的意思，引起学生注意，例如，“濯清涟而不妖”中的“涟”很多学生容易写成“莲”，教师只要引导学生理解了“清涟”是“清水”的意思，是三点水，不是草字头，学生出错的几率就大大降低。再如“海上生明月，天涯共此时”，学生在写“生”字的时候经常误写为“升”，其实只要让学生理解，“生”是诞生的意思，“升”上升的意思，一轮皎月从东海孕育而生，展现出一派无限广阔壮丽的动人景象，表现无限广阔壮丽之景，所以用“生”。“崖”和“涯”也是学生容易混淆的，但只要让学生从字义上理解就能区分好这两个字，“崖”，高而陡（几乎垂直）的岩壁。“涯”，水边，泛指边际、范围，限度。再如古诗词中“雁”和“燕”的区别燕是春天的信使，因此“新燕”是早春常见的意象。动物学家有过统计：老燕回旧巢率为47.1%，头年幼燕回巢率为16%。有的燕子竟然能连续四年返回旧巢。所以，每当燕子飞回来时，人们总有一种“似曾相识”的亲切感。晏殊《浣溪沙》写道：“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”。燕读yān时，通常做地名，燕然山这个地名在边塞诗或者描写戍边的诗歌中经常出现，比如：范仲淹《渔家傲》“燕然未勒归无计”，王维《使至塞上》“都护在燕然”等。　　雁在在古诗中主要有两种意象：　　一是寄托诗人对故乡的思念。如范仲淹的《渔家傲》，“塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。”　　二是，表达诗人对友人的思念。王湾《次北固山下》中“乡书何处达，归雁洛阳边”。我们在平时教学中，对于这些学生易错的字我们能从理解入手，就能大大降低学生的出错率。上次听朱冰茹老师执教《饮酒》（其五），“此中有真意，欲辨已忘言”，“辨”与“辩”的区分，通过“辨”，辨别，想都不想，来理解陶渊明所追求的平平淡淡才是真，这种悠闲的生活才是真正适合自己的生活。在后来我自己的教学中也借鉴了朱老师的这种做法，在默写到这句时学生的准确率就很高了。因此对于一些因为不理解文意而误写同音字的情况，我们唯有在平时教学中有意识的通过“根据情境，深入理解”帮助学生正确的识记。　　让学生进行常错字整理。对于经常出现的错别字、经常出现错别字的学生，教师要让学生进行错别字整理，做到自己心中有数，前段时间，我和我的学生就按照同音异形字、形似字、意思理解错误造成的错写、生僻字等情况对6册语文书上的古诗文做了整理，让学生通过整理，做到防患于未然。还可以实行二次默写。经常出现错别字的学生，不应只是修改，修改之后，教师应及时让他们进行二次默写，巩固修改的成果。复习时要做到背与写相结合，默写做到“四不”：“不丢字落句、不张冠李戴、不颠三倒四、不写错别字”。　　最后，还要教给学生一定的答题技巧：　　一、准确审题　　首先，静下心来读题，读完题，切忌浮光掠影，切勿心浮气躁，未读完就做，只读前一半就答，或只看横线后一半就写都实为大忌，应严谨细心。　　例如“《岳阳楼记》中的______；______表现了古仁人在不同处境中忧国忧民的思想境界。”大多数考生一眼看到“忧国忧民”四个字便想到了先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。试想，如果考生能静下心来把题目读完，尤其注意到“不同处境”四个字，就不会写错“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”。　　二、抓关键词，即抓住题干中重要的提示词语，这些关键词或多或少、或明或暗地暗示、限制了答案。2011中考默写题杜甫《春望》一诗中，以花鸟拟人，表达感时伤别的句子是-------。“以花鸟拟人”就是关键词。我在组织学生默写九下的诗词时，问学生白居易在《望月有感》一诗中运用比喻，表达骨肉分离痛苦的诗句是----，很多学生就没抓住关键词“运用比喻”，结果写成“田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。”　　三、注意筛选联想，调动积累感悟运用　　《导引》p27例4：根据所给情境默写古诗文名句。　　（1）登高可以望远，登高可以激发斗志，“-------------，-------------”。我们年轻人就应邀有这样的豪情壮志。（用杜甫的诗句填空）　　（2）德高望重的李老师退休后仍然关心青年教师的成长，真可谓“-----，-------”。他这种胸怀不能不令我们肃然起敬。（用龚自珍《己亥杂诗》中的诗句填空）　　（3）如果凡事能推己及人，“----------，--------”，那么构建和谐社会的愿望就能早日实现。（用《论语》十则的语句填空）　　在遇到这类“运用性默写”时，这类题目取材于现实生活，设置了具体情境，考察考生从情景中筛选有用信息，作为学生，看到某诗人，就该想到他们写过的名句……这种名句意识应该有，再进行联想迁移，调动积累进行答题的能力，它启示每一位学生，诗文的积累不是死记硬背，要在积累感悟中运用，感悟准确，默写才能准，默写才能对！　　“三年磨一剑，一朝露锋芒。”在复习的紧要关头，认真研究应考策略，坚持打造高效课堂，不断提高复习效率，不放弃任何一个学生，争取让学生在中考中将“古诗词默写”得到满分。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙