　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为上海中学网站截图，。　　　　上海市上海中学是上海市教育委员会直属的实验性示范性寄宿制高中，创始于1865年的龙门书院。1993年，创办国内第一所由中国人自主管理的国际学校——上中国际部。学校现占地面积340余亩，绿化覆盖率达42%，为上海市文明单位、全国绿化模范单位。现有在编教职工280余人，外籍教师达80人，海　　上海中学 教育目标　　外留学人员30多人，全英语教学师资超过百人，中外学生3700余名(其中有来自60多个国家和地区的2500多名国际部学生)。学校素以管理严谨、名师荟萃、教育高质、英才辈出而享誉海内外。历届校友中有曾任或现任党与国家省部级以上领导100多位，两院院士53名，中国人民解放军将领29人。　　1995年，成为上海市最早的国际文凭学校。2003年，成为上海惟一的联合国教科文组织联系学校(UNESCO ASPN)。2007年，获美国大学理事会授权开设AP课程与PSAT考点，成为教育部考试中心惟一设在中学的英语托福(TOFEL)考点(现为全国最大)。2008年起，获上海市教委批准率先实施“创新素养培育实验项目”，探索创新人才早期培养的办学新模式。2009年，获准开设SAT考点，承担全国教育科学“十一五”规划教育部重点课题“实验性示范性高中推进优秀创新人才早期培育的实验研究”。　　学校被誉为“一流大学的摇篮”：本部毕业生全国重点大学录取率99%以上(2009年高达99.7%)，进入全国“211工程”高校90%以上，“985工程”高校80%以上)。国际部毕业生报考欧美一流大学录取率超过75%；进入美国大学的学生，超过三分之二的学生进入美国排名前50名的大学；外国留学生报考中国重点大学录取率保持在95%左右；2009年，港澳台班毕业生100%被中国重点大学录取。数百位毕业生进入哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学、多伦多大学、早稻田大学、法国巴黎音乐学院等世界名校深造。　　学校已成为“学生个性发展的天地”：本部学生获世界数学奥林匹克与世界中学生乒乓球锦标赛金牌32枚，银牌11枚。近六年来，学生获因特尔国际科学与工程学大赛团体奖、中国青少年科技创新奖——邓小平奖、上海市青少年科技创新奖——市长奖等各类高等第奖3000多个。国际部学生IB全科文凭通过率历年在90%以上，2008年、2009年均为100%；IB课程开设了近30门，全科平均成绩持续稳定在37分以上，最高达38.44分，进入世界先进行列。学生参加美国SAT(I和II)考试，多人获得满分，最高分为2400分(满分2400分)；SAT数学、物理、化学、汉语最高分均为满分(满分800分)。AP课程开设10余门，2009年学生参加AP课程考试平均分超过4.5分(满分5分)。学生在艺术、体育等方面的个性、潜能也得到了充分发展。　　学校在教育现代化、国际化、信息化的开创性实践中，进一步彰显学校教育特色与品牌，在全市乃至全国发挥了良好的示范、辐射效益。形成的主要特色有：　　● 全国最早提出“资优生德育”并进行创造性实践。从认知、实践、体验、反思统一的视野创设领导与组织(LO)课程、创造？实践？服务(CPS)课程等特色的资优生必修课。　　● 立足于学生志趣聚焦与创新素养培育，构建与资优生教育相匹配的学校课程期望图谱，注重前瞻性、现代性、选择性、适切性、系统性，能提供近千门的科目与模块供学生选择学习。　　● 教育的国际化基本形成。具有中国特色的国际教育品牌彰显，成为中外文化交流的窗口。学生优异的学业水平获国际公认，国外高层访问团纷至沓来，与美、英、法、加、日等十余所世界顶级中学建立合作伙伴关系。　　● 数字化校园基本成型，校园全覆盖的有线网、无线网、MP网合一，建成体现现代科技发展前沿、促进学生基于数字平台探究的20余个数字化实验室，其中工程类数字化基础实验室、心理咨询实验中心、数字化音乐与美术中心等均属全国中学首创。　　● 建构高绩效组织，激发了公办学校内部活力，促进了学校的和谐、优化、高效、可持续发展。　　学校将秉承“自强不息？乐育菁英”的优良传统，办学实践聚焦于资优生教育，开拓进取，着力构建世界一流的中国名校，为构建创新型国家、建设人力资源强国与实现中华民族伟大复兴而乐育英才。　　