　　浙江省教育厅今天宣布取消中考保送生。同时被取消的，还有中考中的体育、艺术、科技等奖励类学生加分项目。　　浙江省教育厅副厅长韩平说，浙江将建立“基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校招生录取模式，形成全面考查、综合评价、多元录取的招生制度”。　　为此，浙江将实行普通高中学校招生名额分配到区域内初中办法，招生名额被要求以初中毕业生人数为主要依据，按比例分配到初中学校，其中优质示范普通高中学校分配比例从2018级学生开始要求不低于60%，有条件的地方还应提高分配比例。同时，招生名额要求向农村初中倾斜，并确保分配到农村初中学校的名额足额落实。　　韩平称，实施高中阶段学校的考试招生制度改革，旨在规范办学、招生行为，目的是为学生创造公平的竞争机会。　　浙江省教育厅基教处处长方红峰介绍，浙江此次改革，将实施学业水平考试成绩与综合素质评价结果相结合的招生办法，招生录取工作一律在学业水平考试后进行；其中，未经上一级教育行政部门核准，公办普通高中学校不得跨区域招生；取消保送生；取消体育、艺术、科技等奖励类学生加分；取消“三限生”“借读生”；严禁学籍挂靠，要求做到“人籍一致”。　　据悉，浙江此次中考招生改革从2017年秋季初一新生入学开始，在全省范围同步实施。现在的初二、初三年级在校生则仍执行原来的考试招生办法不变。（中国青年报·中青在线记者 董碧水）　　（原标题：浙江：中考取消保送生）