　　生 物　　一、指导思想　　初中生物学课程是自然科学领域的学科课程。通过课程学习，学生应当获得基础的生物学知识，初步形成生物学基本观点，初步具备科学探究的素养，养成理性思维的习惯，形成积极的科学态度，发展终身学习的能力。　　2018年北京市中考生物学科《考试说明》的编写要有利于立德树人根本任务的落实；有利于课程改革的推进；有利于体现学科素养；有利于价值观教育，提高学生的综合素质与能力。　　二、基本原则　　1.2018年北京市中考生物学科《考试说明》的编写依据《义务教育生物学课程标准（2011年版）》。　　《考试说明》的编写依据课标，参考北京市的教学实际和学生目前使用的三套教材，在命题理念上与北京市其他学科相接轨。请各方面多位专家参与讨论，与教学一线老师充分沟通，并达成共识。对考查内容部分删减，部分降低要求，共包含9个主题，50个要点。减少的知识内容有芽的发育、其他排泄途径、动物的社会行为、DNA是主要的遗传物质、生命的起源、人类的起源和进化。实验考核内容中“参考实验”列出的7个实验是参考样例，实验考查的范围依据课标，不仅仅局限于这7个实验。　　2。 以学生为中心，促进学生全面发展。　　面向全体学生，让不同水平、不同层次的学生都能充分发挥。试题的区分不在于题目难度，而在于学生认识的深浅、思维的强弱和知识面的宽窄。《考试说明》的编写做到科学、严谨、规范，表述贴近教学实际、学生思维方式和心理年龄特点，有利于复习备考和实施命题。　　三、学科思想　　1。生物学科中考以考查学生的生物科学素养为总体目标，在考查学生理解生物学基础知识的基础上，体现对生物实验探究能力和问题解决能力的考查，引导学生将所学知识与生活和实践相联系，关注科学、技术和社会发展。　　2。体现五个“考出来”的指导思想，突出生物学科的学科思想。例如，参考样题第21题，阅读“天宫二号航天员太空种菜”的科普短文回答问题，紧密联系时事热点，体现社会主义核心价值观。第18题以老年人体检结果为背景，考查学生从体检表中获取信息、运用有关知识分析体检项目异常的原因，提出膳食建议、解决实际问题的能力。第19题选作题，分别涉及花卷制作、泡菜制作。学生可以结合自己的科学实践活动的经验，选择熟悉的题目进行解答。第1题和第2题考查生物学实验中常用仪器的使用及基本的实验技能。第20题考查学生对科学探究基本方法的应用，体现生物学科的学科特点。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙