　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京师大二附中网站截图，。　　　　北京师大二附中始建于1953年，是一所校园优美、设备先进、师资优秀、校风好学风正、教学质量高、在社会上享有很高声誉、在国际上有一定影响力的市重点中学，是北京市首批重点建设的普通高中示范校之一。目前学校已形成一校三址的发展格局，即高中部、初中部、国际部。　　学校在管理上的特色是“人文管理”，具体表现是“学校管理要‘目中有人’，重视观念的定向和指导作用，发挥情感的亲和力与凝聚力，营造博爱思想的高品味文化氛围”，核心是“人本”与“和谐”。　　学校坚持“尊重学生自主，倡导人文教育，重视环境熏陶，强调道德实践”的教育主张，形成“人文素质教育”和“自主性发展”的育人特色。　　学校实施“欣赏型德育”，倡导德育的人文性，自主性，强调通过立美创造实现德育过程德美交融，引导学生在欣赏中完成道德自主构建；学校倡导“有效教学”的理念，保持优质的教学质量，满足不同层次学生的情感需求、认知需求和升学需求。　　学校开展一系列重要的国际交流活动，不断开阔师生的国际视野，引导师生关注人类发展的现状和前景，不断提升跨文化意识，提高对中外文化异同的探究意识和鉴别能力。　　我校自上世纪九十年代以来，一直秉承“三兼优一发展”的育人目标，既继承了优良的传统，又与时俱进，开拓创新，在教育、教学、科研、管理等方面进行了科学、有效、深入的探索和实践，取得了骄人的成绩，使这所传统名校焕发出新的生机与活力。　　　　人文教育、自主发展　　　　构建学生的健全人格 打好学生的发展基础　　　尊重学生自主 倡导人文教育　　重视环境熏陶 强调道德实践　　　　三兼优一发展 ：优秀的初中毕业生，经过三年的高中培养，应当成为人格发展和身心发展兼优，知识基础和能力基础兼优，人文素养和科学(自然)素养兼优，个性得到健康发展的高中优秀毕业生。　　　　发展以人文教育为基础 育人以学生发展为根本 管理以人为精神为主导　　