　　中考作文的评阅，虽有考试大纲和评分标准作依据，但落实到具体的篇章上，仍然会见仁见智。考生要想作文获得高分，不仅要熟知阅卷者的“明规则”，还要了解那些没有写出来的“潜规则”。　　　　作文如果是自拟标题，那么拟题的第一原则是切题，即切合主题或话题，其次才是简练、有新意和有文采。　　　　点题形式多样。既可以点出完整的主题（或话题、标题），也可以点出主题的关键词，还可以把主题稍作改动但保留其关键词。　　例如，作文《你我走过的日子》开头：“窗外的雨，淅淅沥沥下个不停，我原本平静的心，泛起了涟漪。我不禁想起了小时候住在外公家的日子，想起了外公你陪我度过的快乐日子。”　　如果首段较长，那么点题的最佳位置在该段最后一句。因为首句点题有时会让人觉得肤浅，段中点题又不易让老师看到，而末句，既有前面的铺垫，又易引人注意，所以是点题的最佳位置。　　有些记叙文（特别是小小说类的）开头可以不点题，但结尾一定要点。　　如作文《一道风景线》的首段才一句话：“母亲下岗了。”它并没有点题，但末段点题了：“人们常说，世上有一部书是永远写不完的，那就是母爱。如果说这世上还有一道最美的风景线，那不是别的，就是母爱！”　　　　这样可以形成“凤头、猪肚、豹尾”的格局。　　首段和末段可短些，两三行即可，中间每段可长些，七八行较好。老师很不喜欢首尾各一小段、中间一大段的“孕妇肚”式分段，也不大喜欢两三行就作一段的“满天星”式分段。　　首段短才能迅速入题，末段短才能突出主旨；中间七八行作一段，是因为这样长的段落能较完整地叙述事情的一个片断。当然也不能绝对化，在行文过程中，根据需要在中间两个大段之间插入一两句过渡语并单独成段，有时也会给人灵活和流畅的感觉。　　　　比如题目要求“不少于600字”，那么考生不要只写600字，而要超出一两百字，直观地说，就是要写到答题卡上“600字”标记下面四至八行。　　作文字数没达到底线的，扣分绝对不只“每少50字扣1分”；字数刚达到底线的，也会给人一种“挤牙膏、凑字数”的感觉；超出底线一两百字，会给人一种内容充实的感觉。　　当然作文也不必太长，不必写到答题卡的最后一行。文章写得太长会花去许多宝贵的时间，导致没有充足的时间复查前面的答案，而且在视觉上会给人一种塞得过满、没有回旋余地的压迫感。　　　　也就是要写自己经历或可能经历的事情，不要写自己不大可能经历的事情。　　比如，一个考生写发生在欧洲某国的故事，写发生在祖国西北边陲的故事，写发生在几百上千年前某朝的故事，写求职场上某大学生遭遇的挫折，都会给阅卷老师一个感觉——这个故事是从哪本杂志上抄过来的。　　也不要照搬作文题目中的材料，因为那只能证明作者文思匮乏。中考作文的选材其实很简单，基本上是以“我”为圆心，以“我”的活动为半径来画圆，要能突出作为初中生的“我”对现实生活的观察和感受。　　当然，写“我”并不意味着“我”所经历的一切都可写，也并非要原原本本地写，而要有取舍、有变形、有重组地写。　　考生可以将“我”不同时空的言行写在一件事里，可以省略某个环节而放大某个细节，也可以将同学的见闻嫁接到“我”的身上。这并非“造假”，因为写作（不包括新闻报导）从来都是“源于生活但高于生活”。　　经过艺术加工的文章，人物形象更鲜明，故事情节更生动，作品主题更深刻。　　　　考纲和评分标准对“立意明确”有要求，但对“立什么意”却没限定，只是要求考生感情真挚，写出自己独特而真切的体验。　　这是不是意味着只要是真实的就可以写呢？　　不是。中考毕竟是选拔性考试，所以，作文要以讴歌生活中的真善美、宣扬社会公认的道德准则和价值观念为基调。利用中考作文来宣泄对现实的不满、对教育制度的鄙视、对父母师友的厌恶等不良情绪，或者在文中为自己追求刺激、贪图享乐、逃避责任的行为作辩护的，分数必然很低。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙