　　这些武汉各大名高的成绩，在各种家长交流的或者社交群里都非常火爆。而喜报的内容，最惹人关注的无外乎一本率、最高分、高分段统计，而其中600+分数人数属于最关键的指标，这也是家长们衡量一所学校高低的最直观、最重要的指标。　　2014年、2015年、2016年本省985院校武大的最低线分别是613、615、635（华科每年的最低线均与武大相近，依次是615、615、633）。本省历年录取分最高的211大学（除武大华科）中南财大2014-2016年的投档线分别是590、588、607，一般来说，600分以上，上本省好的211大学妥妥的。（注：以上投档线均指理科投档线）。　　然而，最起码上个好的211大学，也就是说高考考到600+，这也正是名高伢的主要目标，说到这，大家也就明白，为何家长们如此关注各校的600+人数，也为何总是拿600+人数说事了。　　说到底，中考生家长们最关心的是，上哪所名高，最可能达成自己所愿。而在中考前时，最纠结、最痛苦的事，莫过于选A校还是选B校的纠结了。下面，我们就一些数据，来谈谈这些择校困惑。　　首先，九大名高的中考录取线排名与高考600+人数排名，基本一致。　　从下表可清晰地看到，2014年学生进校时的学校录取线排名，与2017年离校时高考600+人数的排名，基本是一致的。　　这反映出，中考时录取分高的学校，高考时600+的人数也相对多，而且两者的排名基本一致。　　但是，其中也有小变化，比如外校和省实验之间的排名变化，反映出省实验在培养学生上的进步。另外值得称道的是一中，2014年中考指令线在九大名高中位居第8，而在2017的600+人数上，上升到第6名，是九大名高中，排名变化最大的学校。　　当然，我们并不能就此推断——　　每一个高分进校的学生，三年后，均会以高分出校。比如说500分以上进校，一定会以600分以上出校。　　每一个踩线进校的学生，三年后，均不会以高分出校。比如说2014年以497踩线进华师一的学生，高考时一定不能考到600+。　　我们能推断的是——　　九大名高与优秀学生的关系，是相辅相成、相得益彰的。也就是所谓，一流的面粉，才更有可能做出一流的面包。（当然，本文并不否认一流的师傅的重要性，与面粉的改良可能）　　整体而言，分数越高的学生，中考时倾向于进入排名更靠前的名高，而这些学生，在高考时，也能取得与学校排名基本一致的好成绩。　　对家长来说，九大名高就是九大名高，在培养学生上，教学水平相当扎实，将孩子送到九大名高，家长们应放心。如果能送到教学水平不断提高的学校，那当然更好！　　这些话，说起来，是不是像一堆废话？可是，想想，中考生家长考前填志愿时，对于选A校的最好班，还是选B校的次好班，百般纠结……那么，当分数介于名高A与名高B之间，百般纠结上哪个好，算不算中考择名高时的第一坑呢？　　其次，2017年的中考录取线与2017年的高考600+人数排名，倾向于趋于一致。　　从下表可看到，九大名高2017年的中考录取线排名，与2017年的600+人数排名，基本一致。这反映出，各学校在家长心中的位置，比较稳定。这种一致说明，当学校的600+人数排名有变化时，学校的中考录取线排名，也会相应变动，而且是正相关。　　分析2017年的中考录取线与600+人数，其中一中的变化较明显，录取线排名有所提升。一中2014年中考录取线排名第八，2017年中考录取线排名与2017年高考600+人数排名，趋于一致，均为第六。而前些年，一中的中考录取线，一般位于钢三之后，2017年，出现新格局，一中、六中、钢三的中考录取线均为467。这反映出，学校的中考录取线排名的变化趋势，一定程度上，可以参考学校近年的600+人数排名。　　如果某个名高近年高考600+人数（或是出了状元，或是一本率大幅提升等等），表现相当优秀与抢眼时，家长们应提高警惕（除了学校的报考热度，还应考虑学校招生人数变化），而不是一窝峰地报考该校。　　这里，也引出中考择名高时的第二坑：一窝峰报考热门名高。　　综上所述：　　1、中考录取线排名与高考时600+人数排名，直接正相关或一致，即使有变化，也会逐渐趋于一致。　　2、高考时能不能考到600+，除了名高的精心培养，与高一进校时的成绩相关性较强。成绩越好的初中生，到高中后，大概率能取得越好的成绩。　　最后的探讨——　　择校时，争取进入更高层次的名高，抑或避免冲不进名高而掉进二批高中，熟轻熟重？　　来源：家长帮社区武汉站 　　责任编辑：陈熙