　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为四川省绵阳南山中学网站截图，。　　　　　　南山中学创办于1908年。1953年被确定为全省首批办好的十四所中学之一，1978年确定为首批省重点中学，2000年被省教厅评定为首批国家级示范高中。　　一代诗人贺敬之，两院院士徐叙瑢、马祖光、张嗣瀛、张广学等知名学者先后在这里求学，并走向自己人生的成功之路——这就是被誉为“绵阳人民心中的学校”的四川省绵阳南山中学。　　南山中学在百年的办学历程中长盛长青，办学水平和办学业绩一直处于全省领先。学校现有学生11000余人，在职教职员工近500人，其中特级教师16人，高级教师163人。学校高考本科率达90%，重点本科率40%。特别2008年延期高考，学校在吴明禹校长领导下，克服了“5.12”特大地震带来的种种困难，沉着镇定，智慧应考，本科上线一举突破了3000大关，达3203人，重点上线达1182人，实现重大历史性跨越，荣获绵阳市高考综合评价特等奖、特优生培养特等奖。08级何冰玉、马毅、桑建明等27名同学保送清华北大等名牌大学，甘雨、李雨霏、刘栖贝等19名同学考取新加坡、美国、加拿大、澳大利亚公派留学。2009年高考再攀新高，本科上线达3655人，重点上线1230人。09级有张娇、何遥、何博等32名同学保送至清华北大等名校，蒋凯茜、胡德炜、徐双等27名同学考取美国、英国、加拿大等国际名校。　　南山中学学科奥赛居全省领先水平，每年均有30名左右学生获全国一等奖，每年均有数名学生代表四川进入国家冬令营(集训队)。2008年南山中学学科竞赛获国家级一等奖52人，张娇同学进入数学冬令营并获银奖，桑建明、马毅分别以全省第一、第二名的优异成绩进入化学冬令营，桑建明获银奖，马毅以冬令营全省第一名的成绩获金奖并挺进国家集训队。2009年，学科奥赛获全国一等奖32人次，4人代表四川进入国家冬令营，93人次获国家级等级奖。　　　　在百年的办学实践中，南山中学凝成了“爱国读书，求实向上，勤勉诚朴，民主创新”的南山精神，形成了“让学生做成长的主人，为学生终身发展奠基”的办学指导思想。　　南山中学坚决贯彻党的教育方针，以“培养大批基础牢、素质高、发展潜力大，具有创新精神和较强实践能力的优秀学生”为目标，坚持自己的教育理想，克服社会转型期的浮躁，立足于为学生终身发展奠基；努力克服各种困难，充分利用现有的教育资源，面向全体学生，统筹安排教育教学计划，在提高教学质量上花大气力，下大功夫，力争又好又快的发展。南山中学科学合理地安排教育教学时间，给学生以自主发展的空间，造就了成千上万的优秀人才。南山中学毕业生“后劲足，潜力大，综合素质高”，受到各类大学的普遍欢迎。从南山中学进入全国的一流名牌大学乃至世界级名牌大学的学生，在大学中仍然是优秀学生！　　经过数代南山人的不求实向上懈努力，南山中学已经形成了具有“昂扬向上之气、诚朴正义之气、学府书卷之气”的南山文化。这种文化和“爱国读书，求实向上，勤勉诚朴，民主创新。”的南山精神培育熏陶了一代又一代的南山学子。南山中学以学风浓厚，教风严谨，教学质量高闻名于全川。更重要的是南山中学是一所具有光荣革命传统的学校，在抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中就有大批师生在党的领导下为人民的事业进行了可歌可泣的斗争，涌现出了一大批英雄和革命先烈，仅留下姓名的烈士就有15人之多！　　为爱国而读书，造就了南山中学的诚信风范和南山中学的严谨认真。　　诚信风范，淳朴校风，形成了南山真实可靠的办学品质，实事求是，求真务实，一切以事实说话，从而使南山中学的知名度、美誉度节节攀升。　　2007年7月，经全校教师公推公选，组织全面考察，时年34岁的吴明禹同志被任命为南山中学校长，南山中学的发展翻开了新的篇章。学校近期工作主题是“新百年，新南山，新跨越”，近期办学思路是“承传百年南山文化，启迪学生成长智慧，奠基学生终身发展，开创名校崭新未来”，工作总方针是“团结、智慧、落实”。　　　　2003年，学校成功承办全国中学生足球联赛总决赛，校代表队获全国第四名。2006年，学校成功承办全国中学生信息学奥林匹克大赛，获3枚金牌1枚银牌，3名金牌选手同时入选国家集训队。　　南山中学是教育部、团中央命名的全国“双有”先进单位，是教育部、体育总局命名的全国体育卫生先进单位，是全国青少年信息学奥林匹克教育先进学校，学校团委是团中央命名的“全国五四红旗团委”(全市教育系统唯一)，学校是人民文学出版社、、中语会命名的全国首批“中华少年写作园”学校，学校明轩文学社在2005年、2007年两次获得全国“十佳文学社”，并于2005年获得全国中学校园文学社拉力赛总冠军。2007年7月，学校机器人代表队获全国中学生机器人大赛总冠军，2008年4月代表中国赴美国参加国际比赛，又获世界冠军。学校是全国中学生足球协会副会长单位，学校被北京2008奥林匹克竞赛组委会、中华人民共和国教育部、四川省人民政府授予北京2008奥林匹克教育示范学校。2009年，南山中学又荣获改革开放30年基础教育全国30校，全国“十佳”巾帼文明岗，全国“三八”红旗先进集体。南山中学是四川省中学校长联谊会副理事长单位，是四川省保护未成年人先进集体，绵阳市最佳文明单位。　　走过一个世纪的岁月，书写一个百年的灿烂。南山中学已经走过百年办学历史，今天，南山中学欣逢中国基础教育大发展和建设中国(绵阳)科技城的大好历史机遇，学校正按照“承传百年南山传统，启迪学生成长智慧，奠基学生终身发展，开创名校崭新未来”的近期办学思路，为在新的百年建设新的南山、实现新的跨越而奋斗拼搏！我们相信，在各级党委和政府的关心下，在教育主管部门的指导下，通过我们的努力，南山中学的明天一定会更加美好！　　