　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为西安铁一中网站截图，。　　　西安铁一中是陕西省知名中学。学校创建于1929年，迄今已81年历史。学校坚持“视质量如生命、视学生如子女、视家长如亲朋”的办学理念和“优秀+特长”的培养目标，以“责任、荣誉”为校训，“来为求知、去做栋梁”为校铭，着眼于学生一生的发展，以高质量、现代化、有特色，教师认真负责，学生全面发展而享誉三秦大地。　　学校占地面积、建筑面积均约5万平方米。所有教室、实验室、各类部室全部配有空调、暖气、微机和多媒体设备。拥有千余人就餐的现代化餐厅和带凉台、卫生间的标准化四人间学生公寓。有1500㎡室内体育馆以及400米塑胶跑道和人造草坪足球场。　　学校名师云集。现有特级教师6人，是西安市特级教师人数最多、学科门类最全的学校之一。中、高级以上教师占全校教师80%以上。省级以上名师、教学能手和市级以上先进教师80余人。   　　学校教育教学成绩优异。连续七年应届毕业生高考上线率100%，重点大学录取率始终保持在90%以上，近40%的学生被全国知名高校录取，清华、北大录取人数连续五年名列陕西省前三位。学科竞赛成绩突出。在教育部组织的数、理、化、生、信息学五大学科竞赛中，近五年全部连续获团体优胜奖共25个，1384人次获省级以上单项奖。其中数学竞赛获省一等奖人数连续七年位居陕西省第一名。学生王斌获第43届国际奥林匹克数学竞赛金牌，填补了陕西省十一年的空白。　　学校坚持特色办学，课内抓基础，课外搞活动。成立有交响乐团、管乐团、民乐团、舞蹈、合唱、健美、女篮、男足、田径、乒乓球、棋艺、美术、书法、戏剧社、文学社、航模、击剑等二十多个学生专业社团，长期坚持课余活动。校乐团多次出访美国、德国、新加坡、韩国、日本、泰国、香港等国家和地区，被誉为西北地区最优秀的中学生乐团。校足球队队员王礼川、李纵横先后当选1998年法国和2002年韩日两届世界杯足球赛小特使。   　　学校先后被命名为陕西省首批示范中学、全国现代教育技术实验学校、全国青少年科技教育先进学校、全国计算机普及先进学校、全国数学奥林匹克《希望联盟》学校、国家级体育传统项目学校、艺术教育中心艺术教育基地、北京2008奥林匹克教育示范学校、陕西省基础教育科研项目学校、陕西省心理健康教育实验学校、陕西省艺术教育示范学校、陕西省“明星学校”、陕西省绿色学校、西安市文明校园等。　　步入快速发展轨道的西安铁一中，正朝着建设一流的国际化学校目标迈进。　　