　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为华南师范大学附属中学网站截图，。　　　　华南师范大学附属中学，简称华南师大附中、华师附中、华附。位于广东省广州市天河区石牌，该校师资力量强，校风纯朴，学风优良，设施完善，环境优美，是广东省一所办学成绩卓著的中学，首批通过全国示范性高中初审验收的学校。　　该校于1952年由中山大学附中、广东省文理学院附中、岭南大学附中、华南联合大学附中合并而成。1982年由华南师范学院附属中学改为现校名。1978年被定为省重点中学。属省教育厅、华南师范大学双重领导。　　该校从1924年创办中山大学附中起，已培养了大批人才。先后8次被评为全国、省、市教育系统先进单位。　　华南师范大学附属中学是广东省一所全面贯彻党的教育方针，坚持改革创新，办学成绩卓著的中学。截至2004年，华南师范大学附属中学有高中、奥校初中共36个班，学生约2000人，教职工200余人。华附师资力量雄厚，名师众多，有广东省杰出教师4人，特级教师17人，高级教师81人；获得省以上表彰的教师达200多人次。为实现省委、省政府提出的“科教兴粤”的发展战略，满足社会对优质教育的需求，华附与地方政府和企业合作创办了华师附中番禺学校、华师附中新世界学校、华师附中南海实验高中，教育集团已见雏形。作为有悠久建校历史的中国名牌学校，华附雄厚的教学实力早已为人熟知，特别是多年来学校形成的严谨、高效、敬业、精细的校风与学风，独创的一系列规范、科学、创新的教育教学体系，得到教育界同行的广泛认可。　　华南师范大学附属中学在各级领导的关怀鼓励和师生的共同努力下，办出了自己的特色：一是面向全体，因材施教；二是注重基础，鼓励冒尖；三是合理负担，讲究效益；四是内外相促，教学相长；五是民主决策，科学管理；六是坚持改革，着眼未来。注重对学生潜力的挖掘 　在华附，分数不是惟一目的，华附更注重对学生潜力的挖掘，让不同水平的学生都有表现的机会，而并非只看重那些成绩佼佼者。华附要培养的是每个学生的“做人基础、求  华南师大附中校风知基础和身心健康的基础”，让每个学生都有良好的品质行为规范、确立自尊自强的信念；在求学过程中，不仅要将知识学会，更要会学，掌握好学知识的方法，有良好的学习作风。高起点的华附学生中，学校更愿意给学生提供“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的自由。据了解，华南师范大学附属中学有三个最早：早在合校初期的20世纪50年代，率先开展“以‘启发式’教学为重点的课堂教育改革”；20世纪60年代后，首先实行“课外活动”创新；20世纪80年代后，学校最早在全国普教系统实施“按程度分层次教学”，即在部分学科按学生认知和能力水平的不同程度组织教学，提高了教学质量，在全国普教系统产生良好影响。　　在华附，文学社、广播台、越野兴趣班等等课外活动应有尽有，开展得热火朝天。正是这种自由开放的学习氛围才更有利于学生成长，进入21世纪初，华附学生共有30多人次获得全国青少年科技创新大赛等国家级奖励，一百多人次获得省级奖励。办学宗旨 　为了使华附办学质量、水平不断跃上新的台阶，1996年，学校提出了改革的新思路——“1248工程”。提出了“以完整的现代教育塑造高素质的现代人”的办学宗旨。一手抓改革，一手抓建设。加强教育理论对教育改革的指导，抓科研、促教改，走科研兴校之路；建立课外活动激励机  华南师范大学附属中学制，促进个性特长发展；建立新的教学评价制度；积极探索奥校办学新模式。大力推进以因材施教为核心的个别化、人性化教学模式，以立志成才为主题的激励型德育教育模式，以优质高效为标志的效率效益型后勤服务模式，以科学民主管理为目标的舒畅型学校管理模式。制定了“八个一”的素质要求。　　华南师范大学附属中学着重以学生自主发展为本，以学生综合素质培养为重，以个别化为发端，以个性化为归宿，构建多元化、现代化、国际化的新课程体系。首先，是课程结构的多元化。着力开发建设校本课程，形成奥班、试验班、普通班相结合的教学组织形式和国家课程、地方课程、校本课程相协调的课程体系。努力做到规定性课程(包括国家课程和地方课程)优质化，选择性课程(学校课程)系列化、个性化、特色化。选择性课程包括：一是培养拔尖人才的提高性课程，二是扩  华南师大附中校徽大学生知识面、培养学生兴趣爱好和创新精神的扩展性课程，三是注重学生实践能力锻炼的实践性课程。其次，是课程内容的现代化。一是在现有学科课程中更新内容，体现现代化科学技术精神；二是在学校课程中专门开设介绍新兴学科和前沿学科的相关课程；三是注重培养学生科学精神与人文素质的统一，培养学生的创新意识和健全人格。再次，是课程发展趋势国际化。紧随教育领域日益频繁的国际合作和国际文化交流，融入国际教育发展潮流，把握新世纪教育发展的趋势，博采众长。　　