　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为临川一中网站截图，。　　　　临川一中是江西省首批优秀重点中学。现有在职教师486人，其中特级教师8人，享受国务院津贴1人，高级教师166人，一级教师188人，国家级、省级科研课题负责人及市学科带头人18人，教学能手、教坛新秀18人，教师中研究生学历32人。全校现有教学班125个，在校学生9800人。校园条件 学校老校区105亩。教学设施齐全，达部颁标准。多媒体教室、电子视听阅览室、微机室、语音室、实验室、画室、琴房、健身房、400M标准跑道的田径场等设施一应俱全，居全省先进水平。　　临川一中是、哈尔滨工业大学、北京师范大学、武汉大学，国防科技大学、西北工业大学、海军大连舰艇学院、江西师范大学教育教学实践基地和生源基地，我国已故著名教育家、中国书法家协会名誉主席启功教授，亲笔为学校题写校名。　　临川一中是江西省首批优秀重点中学，创建于1955年。教师们共同信守“严谨、扎实、生动、求新”的优良教风，以人为本，爱生如子，孜孜以求，诲人不倦，以高尚的师德、良好的形象，为江西教育事业做大做强奉献青春和热血，赢得社会的广泛赞誉。已获得国家级荣誉16次、省级荣誉25次。其中，2005年被评为“中国百强中学”和“江西人民满意的十大品牌中学”；2006年被评为“和谐中国·首届全国中小学校园文化建设十佳示范学校”；2007年被评为“2006-2007年度公众满意·中国十大名牌中学”、“首届江西十大和谐校园”、“2007年度人民群众满意学校”；2008年又被评为“江西十大人民满意学校”；2009年再度获得“中国百强中学”等殊荣。恢复高考以来，该校已向高等院校输送优秀新生3万余人。 特别是近六年，临川一中连创江西高考之最，近150人录取清华、北大。　　2003年以来，临川一中抓住改制机遇，大胆创新，开拓进取，实现了跨越式发展，取得了一个有一个辉煌的成绩，由省优秀重点中学逐步成为一颗璀璨的教育明珠，在赣东大地上熠熠生辉。凭着先进的教育理念，合理的教学模式，良好的办学效益，优美的育人环境，临川一中屡创辉煌，声名远播，近年来先后吸引了来自全国二十多个省市的教育工作者上万人前来参观考察。　　临川一中之所以取得教育教学的如此成功，主要源于该校领导和全体教师有着以下六种“意识”，即“危机意识”、“服务意识”、“学习意识”、“民主意识”、“协作意识”和“创新意识”。多年来，该校逐步形成了这么一种教学模式，即“以学生为主体，以教师为主导，以训练为主线，以能力为核心，以素质教育为目标”。素质教育主要体现在三个方面：一是分层教学，因材施教；二是全面教育，综合发展；三是自主研究，合作学习。　　在省市主管部门的正确领导下，在社会各界朋友的关心支持下，在临川这块神奇的土地上，江西人民满意学校——临川一中通过全体师生的团结奋进，开拓创新，创造了一年又一年辉煌的成绩。2004年至2010年共有182人录取北大、清华。其中，朱建峰、徐师昌分别于2004年和2010年夺得全省理科状元，李江雁则夺得2009年全省文科状元。今年，在清华、北大再次减少在江西招生指标的情况下，仍有36人荣录这两所名牌大学，另有1人录取香港城市大学，3人录取新加坡国立大学。而上一本线的人数更是一年比一年壮观。　　今年，上一本线的人数达1892人，占全校考生人数的39.6%；上二本线的人数达3275人(不含体艺生)，占全校考生人数的68.56%。　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”在积极投身新课程改革、大力推行素质教育、屡创高考佳绩的临川一中，平凡能变优秀，优秀能变一流，一流能变超一流。只要你选择了我们学校，我们将给你最好的发展平台和深造空间，祝你好梦成真！　　