　　备考2018：如何进行中考数学科目复习　　对于数学的学习，学的好的同学会感到非常的容易，反之不入门的同学则提起数学就头大。听到很到家长对我的抱怨，“家教请了，辅导班也上了，效果就是不明显，孩子平时说起来什么都会，一考试就考砸。”“孩子平时很用功，不停的学，但学习成绩总是原地踏步。”“孩子严重偏科，对个別科目有畏难情绪。”　　　　一、制定切实可行的计划，合理的罗列出完成某些重要知识的预习、学习、和复习的时间段及要达到的目标。　　二、数学学习过程中，要有一个清醒的复习意识，逐渐养成良好的复习习惯，从而逐步学会学习。数学复习是一个反思性学习过程。要反思对所学习的知识、技能有没有达到课程所要求的程度；要反思学习中涉及到了哪些数学思想方法，这些数学思想方法是如何运用的，运用过程中有什么特点；要反思基本问题（包括基本图形、图像等），典型问题有没有真正弄懂弄通了，平时碰到的问题中有哪些问题可归结为基本问题；要反思错误，找出产生错误的原因，订出改正的措施。　　三、数学不等于做题，千万不要忽视最基本的概念、公理、定理和公式，可利用节假日、寒假或者暑假里，要把已经学过的教科书中的概念整理出来，通过读一读、抄一抄加深印象，特別是容易混淆的概念更要彻底搞清，不留隐患。　　其次，数学需要实践，需要大量做题，但要“埋下头去做题，抬起头来想题”，在做题中关注思路、方法、技巧，注重发现题与题之间的内在联系，要“苦做”更要“巧做”，绝不能“傻做”。在做一道与以前相似的题目时，要会通过比较，发现规律，穿透实质，以达到“触类旁通”的境界。此外，大家在平时做题中就要及时记录错题，还要想一想为什么会错、以后要特別注意哪些地方，这样就能避免不必要的失分。如果试题中涉及到你的薄弱环节，一定要通过短时间的专题学习，集中优势兵力，攻克难关，別留下陷阱。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙