　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为黄冈中学网站截图，。　　　　湖北省黄冈中学坐落在美丽的长江之滨，巍峨的大别山南麓，与优美的西山风景区相望，与著名的东坡赤壁相邻。学校创建于1904年，早在1953年就被湖北省政府首批确定为省重点中学，办学历史悠久，文化底蕴深厚。巍巍青云塔，承载着文人学士的济世情怀，坐落在黄冈中学的临皋亭，留下了北宋文学家苏东坡的诗人风雅。　　学校现有新老两个校区，占地600多亩，是一座园林式学校。老校区花木葱茏、幽深宁静，新校区高楼林立，错落有致，教学区设施齐全，生活区功能完善，运动区规格一流，休闲区风景宜人。博大恢宏的教学楼，黄高学子在此弘毅求真、崇德修身；雄伟壮丽的凝晖楼，黄高学子在此探究微观世界奥秘，寻求宏观世界真理；建筑面积3200平方米的体育馆，黄高学子在此谱写“我运动，我健康，我快乐”的动人篇章；占地1.7万平方米的中心广场，展现了黄高学子的博大胸怀，寄托了他们“为中华之崛起而读书”的宏伟理想。高大挺拔的银杏，碧绿宽广的草坪，妩媚多娇的红枫，清翠欲滴的香樟，争奇斗艳，如画如诗，令人心旷神怡，流连忘返。　　党中央、国务院以及各级党委、政府十分关心黄冈中学的建设与发展，时任中央政治局常委的李鹏、李瑞环、刘华清、李岚清、宋平等党和国家领导人曾亲临学校视察或题词。前教育部部长刘西尧、陈至立、周济先后来校指导工作。周济部长为学校题词“惟楚有才，鄂东为最”。近年来，前团中央书记处第一书记周强，湖北省省委副书记杨松，省委常委、省委秘书长李明波，省委委员、武汉市市委副书记、市长阮成发，湖北省副省长刘友凡，湖南省副省长郭开朗，教育部副部长陈小娅、湖北省人大常务副主任周坚卫、原教育厅厅长、现华中科技大学党委书记路钢等先后到学校视察，激发了广大师生的自豪感和责任感，为黄冈中学加快发展提供了强大动力。　　百年校庆期间，校长许智宏、清华大学校长张孝文、复旦大学校长王生洪、上海交通大学校长谢绳武、南京大学校长蒋树声、浙江大学校长潘云鹤、南开大学校长侯自新、中国科技大学校长朱清时等著名高校校长分别题词，称赞黄冈中学是“百年名校育英才”。著名数学家苏步青、中国工程院袁隆平院士等也分别题词，盛赞黄冈中学“桃李芬芳遍天下，英豪驰骋建神州”。　　为了办好黄冈中学，市委书记刘善桥、市长刘雪荣等黄冈市四大家领导更是倾注了无数心血，多次来校调研指导工作，并亲切慰问工作在第一线的教师，到新校区现场办公……给黄冈中学师生以极大的鼓舞。　　一百多年来，黄冈中学造就了四万余名优秀毕业生，从这里走出了中共一大代表、共和国代主席董必武，中共一大代表包惠僧，著名文艺理论家胡风，“嫦娥工程”运载火箭系统总设计师贺祖明，国家自然科学一等奖获得者舒德干……毕业生中有数十位省部级干部和共和国将军，数百位海外博士，数千位专家学者，数万名为共和国建功立业的劳动者。　　在国际科学奥林匹克竞赛中，先后夺得18块国际奥赛奖牌，学生邱波还夺得了四块亚运会金牌。09界高考，有12人考上了清华、北大，20余人被保送至全国一流大学。黄冈中学已是桃李满天下，声誉遍神州。　　黄冈中学名师辈出，一代又一代黄高人投身于黄冈中学教育改革与振兴的“拔河赛”、“接力赛”， 各展风采，屡建功勋。他们中有：以张怀壁为代表的32位特级教师；有国家级有突出贡献的专家；有国务院特殊政府津贴享受者；有全国教育系统劳动模范；有全国优秀教师；有全国师德先进个人；有湖北省十大杰出专业技术人才；有湖北省十大名师；有湖北省有突出贡献的中青年专家；有湖北省劳动模范……一位名师一面旗，一位专家一首诗，黄冈中学专家治教，人才辈出，薪火传承，永铸辉煌！　　在各级领导的亲切关怀下，学校先后获得“全国教育系统先进集体”、“全国德育先进学校”等荣誉称号，三次被评为“全国精神文明建设先进单位”，两次被评为“全国百强中学第一名”，并荣获 “全国五一劳动奖状”、“湖北省先进基层党组织”等荣誉称号。　　黄冈中学全面贯彻党的教育方针，全面实施素质教育，积极推进教育教学改革，形成了“博观约取，厚积薄发”的教学理念。这一理念把“博”与“精”、“知”与“行”有机结合起来，成为指导教育教学的指南。提出了“宽而有度，和而不同”的办学思想，宽容而不失规范，和谐而不失个性。先进的教育理念，极具特色的办学思想，树起了“全国普通中学的一面旗帜”，引领学校成为“英才基地，国手摇篮”。　　伴随着改革开放的步伐，为满足广大学生家长让孩子就读黄冈中学的迫切愿望，学校艰苦奋斗，勤俭建校，建起了一座占地500亩、建筑面积15万平方米、能容纳5000学生的新校区，学校发展再上一个新台阶。学校还拓宽办学渠道，在北京等地创办分校；与国际著名学校合作，成立国际部。为解决贫困学生上学难的问题，学校承办国家宏志班，与省慈善总会合作举办 “慈善阳光班”、与台湾爱心文教基金会合作承办“珍珠班”，为贫困学生开辟求学的绿色通道。　　流金岁月已往矣，老树春深更著花。黄冈中学将高举素质教育的旗帜，面向世界，面向未来，努力打造品牌黄高、特色黄高，实现历代黄高人的梦想，把黄冈中学办成国内著名、国际知名的示范中学，造就万千人才，奋力为国争光。　　