　　随着中考理化生实验和体育考试的陆续开展和结束，文化课的学习也进入了最后冲刺阶段。短短两个月，如何把握复习时间，不同层次的考生在复习时要注意哪些？　　　　眼下，离中考还有两个月时间，平时成绩较好的初三生在这个阶段容易觉得什么都会了，没什么可复习的。觉得该记的都记了，该练的也练了，课本知识基本掌握了，现在就等考试了。因此，有时候会觉得不知道该做些什么。　　这种状态是不可取的，建议这类考生从现在起抓紧时间做好查漏补缺工作，不留知识盲点，还要放下偏题、难题，回归基础知识，注意归纳、总结。有时间可以把以前月考的试卷、试题拿出来翻看，对所学知识进行最后的梳理与练习，针对自己的薄弱学科或薄弱环节进行查缺补漏。　　此外，还要注意归类复习，把典型题目做一遍，在精练的原则上多做题，开拓思维。　　　　成绩中等的考生在这个阶段很难进入学习状态，觉得怎么花时间、费力气都难再提高成绩。有些知识觉得会了，但一考试就不会应用了，题目换个角度就不会做了。　　当学习成绩无法提升时，很可能是方法出了问题。建议这类考生要多花时间分析，纠正自己存在的问题，找到最适合自己的学习方法。比如要多归纳，将知识形成体系和网络，做练习时不要只埋头做题，要留一些时间从题型、解题方法和思路上作些总结。看书时要多应用，设想应用这些知识的题型，并配合做些练习；做题时要多想课本，思考问题与课本上基础知识间的联系，举一反三、融会贯通。　　　　距离中考越来越近，成绩落后的同学会发现不会的知识越来越多，不少学过的知识点也没弄明白。有些学生还容易产生自暴自弃的心理，感觉再学也没有希望了，索性什么都放弃。　　虽然成绩不理想的考生基础相对薄弱，但利用最后60天逆袭的也不在少数。建议这类考生可以将主要精力放在做题上，既包括以前期中、期末考试的试题，也可以有选择地做一些其他城区的试题，力求在基础知识部分少丢分。“成绩落后的初三生通过习题可以理解消化所学过的知识，边做题边巩固基础，还要不掉队，在指导下完成各阶段的复习。”李老师建议。　　　　“时间只剩两个月了，我再复习还有用吗？”在中考冲刺的最后两个月，很多考生特别是一些成绩不太好的考生，都会发出这样的担心和疑问。一些感觉离目标还有距离的考生开始对自身产生怀疑心理，不知道最后两个月的冲刺能不能使自己接近目标，实现理想。　　建议考生在最后的两个月，要保持内心的和谐、平和，以平静的心态面对，考试前做到心静如水，考试中一定要激情四射。考生只有做到内心的和谐，才能平静面对周边的一切。其实，要坦然面对目前学习生活中的烦恼和担心，查清烦恼产生的原因，明白自己为什么会这么担心，并接纳这些原因，找到解决的方法，一步一步地努力下去，离目标就会越来越近。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙