　　“孩子的成绩总是在班里倒数几名，这样下去中考是不是没希望了？”“我很关心孩子的生活，可他却总嫌我唠叨，嫌我烦，现在都不理我了。”近一段时间，本市很多学校的心理辅导教师都接到了类似的“求助”电话。这些“求助者”都是正在和孩子们一起备战中考的考生家长，他们都想知道，在中考复习的时候，应该怎样成为孩子的好帮手。　　家长在初三考生中考复习中扮演着非常重要的角色，虽然，在学业方面，家长很难对孩子有直接的帮助指导，但在心理和精神方面，家长却是孩子最依赖的支柱。　　很多家长都对孩子抱有很大期望，并在生活中给予无微不至的照顾，可因为没有掌握科学的方法，这种期望和关心却给孩子造成了压力，甚至引起孩子反感。　　误区一：一心盯着重点校　　调查显示，相当一部分孩子的考前焦虑情绪是受家长影响造成的。对于中考的重要性，其实很多初三学生并没有非常明确的认识，所以谈不上紧张。倒是家长们，考虑到孩子今后的前途、发展，一心想让孩子考入重点高中，而忽略了孩子的智力和能力水平。家长们过高的期望给孩子造成了巨大的心理压力，出现焦虑心态也就不可避免了。　　解决方法：要让孩子有个好心态，家长首先就得摆正自己的心态。中考确实很重要，但它不是决定孩子命运的唯一一次机遇。家长应该对自己的孩子有合理的估价和正确的期望，不是每一个孩子都能被重点高中录取，考不进南开、耀华，也不意味着就失去了美好的前途。当家长以一种宽容、宽松的心态看待中考、看待孩子的成绩，孩子身上的负担肯定会轻松不少。　　误区二：总把关心放嘴边　　家长们总是想让孩子无时无刻都感受到自己的关心，而这种关心除了生活上的照顾外，就是经常挂在嘴边的询问、叮嘱。家长们总想知道孩子在学校一天过得好不好、吃得好不好、成绩怎么样……殊不知，孩子在学校里紧张学习了一天，已经非常疲劳和烦躁，再听到家长的唠叨，情绪肯定更不好。　　解决方法：遇到大事要镇定，学会倾听，有时“不说”的效果要比“说”好很多。很多时候，孩子们需要的不是一个教育者，而是一个倾听者，特别是在中考复习的冲刺阶段，当孩子把话说出来以后，内心的压力和紧张情绪就能得到一定缓解。如果家长一定要“说”，那就说一些对孩子有帮助的话。比如，孩子现在面临哪些问题，能不能帮他找到解决方法。　　误区三：打击孩子自信心　　有些家长不顾孩子的自尊心，动辄就对孩子批评训斥，“你真笨、真没用”“就你这样的成绩，还想考重点高中”这类批评最容易打击孩子的自尊心和自信心，在中考前就开始自暴自弃。　　解决方法：在中考冲刺阶段，自信心对于考生有着不可估量的作用。家长作为孩子最亲近的人，应该给予他们最大的信任和鼓励。即使孩子的成绩暂时落后，没能达到家长的期望，仍应给他们鼓励。多从孩子身上挖掘长处和优点，对于他们每一点的进步都及时鼓励和表扬。久而久之，孩子们就会慢慢建立起信心。　　误区四：孩子“全托”没我事　　有些家长觉得孩子自主学习能力比较差，于是在考前把孩子送进“全托”辅导班，让辅导班的老师代替学校和家庭担负起辅导孩子学习和生活的责任。家长以为这是对孩子最好的安排，实际上，这是一种逃避责任的行为。这可能会在孩子心中留下阴影，认为在自己人生最关键的时刻，没有感受到家庭的亲情和温暖，和父母疏离。而且，这种孩子升入高中后，因为缺乏自主学习的能力会对学习感到更吃力。　　解决方法：如果说中考是一道关，那么家长应该和孩子一起“闯关”。中考复习冲刺阶段，孩子的身心都很疲劳、脆弱、敏感，因此更需要家长给予亲情的温暖。因此，家长不能推卸自己的责任，应该抽出更多时间和孩子一起度过这段关键时期，和孩子一起在“闯关”中成长。　　误区五：草木皆兵瞎打听　　有些家长总害怕孩子如果不“补课”就不能取得好成绩，于是到处打听哪里有小班。这样盲目找家教的结果，往往扰乱了孩子正常的复习计划。　　解决方法：家长可以先向孩子了解一下，在复习中孩子存在哪些问题，需要什么帮助。然后，可以到学校向老师咨询学校的复习计划和节奏，针对孩子存在的问题，请老师“出招”，帮助找到解决方法。这种做法可以更有针对性地让孩子认识到自己的缺点、漏洞，并及时有效地进行修正、弥补。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙