　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为洛阳一高网站截图，。　　　洛阳一高建校于1904年，是一所具有百年历史的老校，上世纪曾被北大校长胡适圈为全国二十个最好的中学之一，1959年被省政府命名为首批“省级重点高中”。　　目前洛阳一高分东西两院区。总占地面积274亩，合18.2万平方米，(生均占地面积67平方米)；总建筑面积13万平方米，(生均40平方米)；绿化面积9万平方米，(生均33平方米)；东西两院共拥有标准教室126个，配置交互式教学网络系统的多媒体教室60个；装备一流的现代化理、化、生学科实验室15个，标本室1个；仪器药品储藏室5个；实验准备室10个；多功能报告厅7个；多媒体交互式综合教学系统监控室1个；网络阅览室3个；教师、学生阅览室5个，总座位700个；语音室3个，配有全国最先进的天文观测台1座；建有400米标准跑道2个，标准足球场2个，篮、排、羽毛球场达数十个，网球场2个，多功能室内体育馆1座，标准乒乓球台30个；两个图书馆藏书15.08万册，(生均56册)，且有相当数量的善本书并配有高级的书柜；阅览室报刊、杂志237种，两座餐厅可同时容纳3000人就餐，学生公寓8幢，总床位近4000张，公寓每层配有淋浴间，每室配有空调(学校总装备空调955台)，在职教师每人都配备有一台高级东芝笔记本电脑。　　学校现有67个教学班，学生总人数3800人。现有一线教职工200余人，其中硕士生导师1人，国家级专家、骨干教师5人；省级教育专家、学科带头人、骨干教师等14人，硕士研究生26人，特级教师4人，高级教师53人(占专有教师总数的37.33%)，中级教师58人。　　一百年来，洛一高为国家培养了数万名优秀毕业生，如八十年代任国务院核工业部部长、党组书记的张忱；曾任周恩来军事秘书、顾问、总参谋作战部副部长、被毛泽东誉为“洛阳才子”的雷英夫；全国十大新闻记者纪希晨；多次获得国内、国际田径赛冠军的马法成；曾任洛阳市委常委、市长韩西英、刘典立；现任国家外交部机要局副局长马凤春；现任人事处处长裴兆宏；现任河南省政府秘书长卢大伟等。　　近十年来，我校共有38人获省、市高考全科或单科状元，400余人在全国学科竞赛中获省级以上奖励，其中省级一等奖以上的达187人，祝莹同学在刚刚结束的第九届国际天文知识竞赛中荣获银牌，获得全国奥赛金牌、银牌、铜牌的如王珂、金巍娜、王晓飞、李乐愚、姜剑锋、马磊、武剑、邓立、张一帆、郭珩、陈小科、马超、畅明、徐琰等二十余人。　　百年来洛一高为全国高校输送了大批精英，单近几年考入清华、北大两校的学生就达百余人，享有“豫西清华”之美誉。近几年来，高考成绩捷报频传，2001年报考739人，上线709人，其中本科以上531人；2002年报考930人，上线904人，本科以上649人，其中苏筱菁、王倚天以666分的总成绩并列洛阳市第一名；2003年我校报考人数比上年减少130人，但上线人数仍达755人之多，其中本科以上543人，600分以上115人，洛阳市前10名，我校占8名，其中任洁、杨阳两同学分别以672分、670分的优异成绩，稳居洛阳市第一、第二名，付轲、杨阳、任洁、张瑜分别获洛阳市语文、数学、英语、综合四科的单科状元；2004年高考我校上本科线以上831人，重点374人，过清华、北大录取线有16人。李迎斌、韩霄分别获洛阳市文科、理科状元。郭明辉、张凯歌以满分的成绩分获省理科数学、综合第一名，刘博宁、李慧君分别获洛阳市语文、英语单科第一名。2005年上本科线人数突破千人大关，其中重点380人，过清华北大录取线22人。学校多次受到政府和省、市教委的嘉奖。　　充分发挥省级示范性高中的引领和辐射作用。学校注重发挥示范性高中的引领和辐射作用，采取走出、请进来、传经验、送设施等形式，帮助和支持薄弱学校的建设和发展。一是学校与汝阳实验中学、宜阳二中、伊川三高等建立为友好学校，多次派出优秀教师给兄弟学校教师说课、讲课、培训，也请他们到洛阳一高参观听课。二是4月份，学校举办“千名学子游一高”活动，邀请周边地区的中学生1100多人到学校参观、访问，让他们体验示范性高中的环境、学习及生活情况，至今已举办了4届。三是利用洛阳一高网校的优势，积极开展远程教学活动，还在洛阳有线电视频道上开通了教育频道——《一高课堂》。四是培训中心利用暑假期间举办培训班，请外地专家、学者到校举办学科知识、心理咨询讲座，邀请各校学生、家长参加。五是捐献部门资金和器材支援白土中学等薄弱学校建设。　　积极、主动开展对外交流活动。2月18日，由省教育厅、外事办、公安厅三部门组成的检查组到校专门检查、验收了国际教育工作，批准洛阳一高为全省第二所，洛阳市唯一1所可以招收外国留学生的高中学校。3月，学校组织首批国际班学生赴英国举行夏令营活动。5月9日，国家留学基金管理委员会经过审核，同意洛阳一高为“高中国际预科课程”项目合作学校。12月26日，根据国务院《中外合作办学条例》有关规定，经专家委员会审核并由省教育厅批准，洛阳一高与加拿大皇家学院合作办学，开展高中国际课程教学。　　学校还成立了四个中心－－信息中心、后勤服务中心、培训中心，国际教育交流中心，为洛阳一高这所百年老校注入了新的生机和活力。先进的教育理念，现代化的管理模式，使她向着开放型、国际化的目标迈进。洛阳一高网站架起了对外沟通的桥梁，扩大了学校的社会影响力和知名度； 校园网使学校的管理更方便快捷地实现了无纸化办公；培训中心和网校，整合了学校、洛阳市的优秀教育资源，跨越了时间和空间的限制，让更多的学子享受到洛一高的优质教育； 后勤服务中心科学规划，体现了管理育人和服务育人的理念。学校的各项设施都达到了全国先进水平。这些管理部门的成立使得洛一高的教学和管理更加科学、更加人文化。　　