　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为镇海中学网站截图，。　　　　浙江省镇海中学，位于宁波市美丽的海滨城区，创建于1911年，办学历史悠久，成果丰厚，为浙江省首批十八所重点中学之一。学校素于严谨治学蜚声省内外，以“励志、进取、勤奋、健美”为校训，为国家培养了一大批杰出人才，中科院院士李志坚、贺贤土、沈自尹，著名美籍华裔作家於梨华等人士毕业于此。　　1911年，镇海县中学堂正式创建。后称县立初级中学。1956年与私立辛成中学合并，建成完全中学，名为浙江省镇海中学。1960年，由于办学成绩卓著，学校出席了全国文教战线群英大会，被授予“全国先进单位”的称号。翌年郭沫若同志亲笔为学校题名。1978年成为浙江省十三所重点中学之一，1981年被列为浙江省首批十八所重点中学，1991年以来，陆续成为浙江省第一所通过评估的合格重点中学(1991年)，第一所实施高中会考全科免试学校(1994年)和第一所通过评估的一级重点中学(1995年)。近十年，先后荣获“全国青少年科技活动先进单位”、“全国中小学计算机教育先进单位”、“全国绿化先进单位”、“全国部门造林400佳单位”、“全国模范职工之家”、“全国五四红旗团委创建单位”、“全国现代教育技术实验学校”、“全国中小学德育工作先进集体”、“全国精神文明建设工作先进单位”、“省文明单位”、“省先进单位”、“全国文明单位”、“全国绿化模范单位”和“全国依法治校示范校”等20多个全国、省级荣誉。　　目前，镇海中学在科学的办学理念指导下，拓宽思路，务实创新，正向着建立高效率的管理机制、造就高水平的师资队伍、营造高品味的校园文化、建设高标准的教育设施、培养高素质的年轻一代的目标迈进，力争首批进入全国示范性高中行列。　　