　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为西安市第一中学网站截图，。　　　　西安市第一中学成立于1947年，是西安市最早的国立中学，也是西安市教育局直属的省级标准化高中，1950年时任政务院副总理、中国科学院院长的郭沫若先生惠赐墨宝为学校题写了校名。1953年学校被列为全国首批26所重点中学之一。1963年学校被教育部批准为陕西省十所全国重点中学之一。1976年，学校被批准为首批在全市择优招生的重点中学，1988年又恢复为陕西省重点中学。1985年，国家在西北地区设立的唯一一所“全国超常教育(少年班)实验中学。2002年由中央宣传部、中央文明办和国家教育部批准的在陕高中“宏志班”的承办学校。近年来我校不负名校盛誉，坚持党的教育方针，继承和发扬学校的优良传统，文化立校，锐意改革，开拓创新，与时俱进，学校进入全省名校行列。学校大力实施“人才战略”，先后在全省范围内引进一批省级教学能手和省、市级教学骨干及在竞赛辅导方面成绩突出的中青年教师加盟，目前已形成了一支观念领先、品德高尚、业务精良、综合素质好，结构合理的科研型和学术型教师队伍。学校现有专职任课教师150人，全部具有大学本科学历，其中高级教师占41.6%，一级教师占44.8%，省级骨干教师10人，省、市级教学能手 15人，省、市级“师德标兵”2人，省级学科竞赛优秀教练15人，在国家、省、市三级专业委员会担任理事和常务理事的19人。另有73名教师参加过研究生班的学习或已获得硕士学位。学校坚持走教科研兴校之路，校本课程开发硕果累累。近三年承担国家级教科研课题5项，省级课题24项，全校教师共发表的论文数量达124篇。积极进行校本课程开发，形成了《机器人设计》、《中学生野外拓展训练》、《汽车模拟驾驶》、《动漫制作》四大精品课程，并开设了44门学生选修课程。扬课程改革之帆，走素质教育之路。学校不断提高新课改背景下的教育教学质量。2008年，学校出台实施“教育教学质量年”方案，积极探索新课程背景下提高课堂教学效益的教学新模式。通过实行点课制，“同课异构”等教研活动，不断提高教育教学实效。各教研组以新课程改革的自主、合作、探究的学习理念为指引，充分发挥学生的积极性和主观能动性，激发同学对科学技术的渴望与热爱。学生积极参加学科竞赛，学校开成了以化学牵头，带动物理、生物、数学，辐射生物、计算机编程、平面设计、机器人多学科竞赛的“百花齐放”的特长教育之路。学校教学设施先进，硬件一流。为实施新课程，加强素质教育效果，学校不断加强教学设施建设，学校硬件条件在全市处于一流地位。学校拥有数字化校园应用系统。学校教学设备、仪器、标本、模型、挂图等达到部颁I类标准，学校有物理探究实验室1个，物理实验室2个，化学探究实验室1个，化学实验室2个，生物实验室2个。教室、实验室和各部室均配备有多媒体设备。按照有关学科课程标准的基本要求，教师演示实验、学生分组实验的开出率均达到100%。图书馆藏书近20余万册。教师阅览室116平方米。学生阅览室575平方米图书馆。雄伟壮观的体育馆是一座拥有室内篮球、排球、羽毛球、乒乓球、健身形体房、校园电视台等项目的现代化多功能场馆，地下一层为规模大、设备全、管理完善，可容千余人同时就餐的一流餐厅。现代化的学生新公寓可容纳近千名同学住宿。校园布局合理，建筑美观，注重文化设计。校园精致，环境优美，四季常青，四季有花。学校入口走廊宽敞，正中是学校地标“育桢”石碑，五幢主要建筑呈(东西长方形)环围音乐喷泉树阵广场。塑胶操场呈东西方向，西南角的体育活动区布置规整。校园种植设计精致，花草树木成为对学生进行生物知识教育的活标本，校园的绿化对学校良好的文化氛围起者重要作用。在树种选择上独具匠心，桂花被定为学校的校树。校园内共有文化石四十六块、景观小品二十九个、各类植物六十八种。丰富而生动的校园文化体现了一中独特的文化积淀和浓厚的精神底蕴。漫步校园，翠柏玉石与楼舍相交，喷泉广场和华灯相伴，白杨挺拔，垂柳依依，松柏青翠，繁花似锦，编织出一道道靓丽的风景线。教育教学成绩优异，学生综合素质高。近年来，我校高考成绩斐然卓著，重点大学录取率稳居省市名校之列，近二十年来我校连续不断向一流名校输送人才，仅清华、北大、浙大等名校就有372多人。2002年学校被陕西省教工委和教育厅命名的“文明校园”，2003年学校又被中共陕西省委和陕西省人民政府授予“文明校园”。仅2004-2007年学校就先后荣获全国“依法治校”示范单位，“全国百所中学生毒品预防教育活动示范学校”，“全国超常教育实验学校”，“陕西省教育资源实验学校”，西安市学校目标管理一等奖等省市级以上荣誉30余项。2008年学校共获得国家级荣誉7项、省级荣誉6项、市级荣誉12项、区级荣誉3项；高考成绩获得莲湖区特等奖。　　