　　2018年北京市中考英语听说计算机考试将于2017年12月23日、2018年3月24日进行考生进入考场后注意哪些事项听说机考流程是怎样的　　转自北京教育考试院　　办负责人表示，中考英语听说机考流程共分11步　　第一步　　考生进入考场后按要求进入指定座位坐下　　第二步　　考生按考前培训要求袁调整坐姿袁正确佩戴耳麦遥　　第三步　　在系统管理员发出考生登录指令后袁考生使用人脸识别或准考证号登录如下　　人脸识别登录　　调整坐姿，摄像头人脸部位能在识别区域清晰呈现　　点击“开始按钮”，系统开始人脸识别，识别有效时限为30秒　　系统人脸识别成功后自动进入系统，考生核对信息　　如信息正确无误袁点击“进入”按钮　　如果人脸识别登录不成功，系统将给出识别失败提示　　准考证号登录　　考生正确填写自己的准考证号登录系统　　登录成功后，考生核对信息　　如信息正确无误，点击“进入”按钮　　第四步　　考生登录系统后进入试音环节系统自动播放语音提示，考生按语音提示要求操作　　按图示调整耳麦，话筒应略低于嘴巴，距离嘴巴2——3cm为宜。　　录音过程中禁止用手触碰话筒，以免录入无关声音影响成绩　　第五步　　考生点击“开始录音”按钮进入系统麦克录音，自主调节放音音量　　第六步　　录音完成后，系统自动播放考生录音语音信息　　第七步　　考生在回听自己录音语音信息时如果听得比较清晰，点击“清晰”按钮如不清晰，点击“不清晰”按钮，重新调节音量控制按钮，重新试音直至合适。　　第八步　　点击确定，考生试音成功，系统自动下载试卷，考试处于准备就绪状态，安静等待系统管理员发出统一考试指令。　　第九步　　系统管理员发出考试指令后，考生按系统提示进行答题。当答题过程中出现“提交本题”按钮，且当前题目已答题完成考生点击“提交本题”，袁以免录入过多无关语音。这里以朗读短文题为例。　　第十步　　答题完成后将自动上传考生答题数据　　第十一步　　考生数据上传完成后，安静等待监考员发出统一离场信息　　责任编辑：陈熙