　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　。　　　　北京市十一学校原为中央军委子弟学校，在周恩来等老一辈革命家的亲切关怀下，由中央军委于1952年创办，是海淀区改革试点校，1995年3月开始正式运行“学校国有、校长承办、经费自筹、办学自主”为特征的“国有民办”制办学体制改革。2004年被评为北京市高中示范校。　　学校校园面积15.6万平方米，现有114个教学班，5500余名学生，是一所拥有初高中的完全、优质中学。现有初、高中教学楼、国际部大楼、音美大楼、体育馆、学生公寓、餐厅等建筑15万平方米；1100台计算机奔驰在千兆校园网上，116个教室均配备大背投电视、计算机、实物展示台，通过宽带联接国际互联网；9000平方米的实验楼设有先进的理化生、数学实验室及深受学生喜欢的生物克隆DNA实验室；6700平方米的图书馆藏书近20万册。　　新时期十一学校办学思想：“改革、选择、发展、和谐”；基本办学价值观：“创造适合学生发展的教育，办人民满意的学校”；办学目标：“北京一流 全国示范 中国名校”。　　学校拥有一支师德高品位、专业高学识、能力多方位、科研高水平的优秀教师队伍。到目前为止，在417名教职工中，共有特级教师19人，高级教师117人，博士25人，硕士103人，硕士研究生课程班结业者130人；省级劳模和全国优秀教师12人，全国骨干教师和校长培训班成员8人，市级学科带头人和骨干教师18人，区级学科带头人和骨干教师110人。特级和高学历(博士、硕士、研究生课程班结业者)教师已占全体教职工的66%；在专职教师中，此比例为85%。另外，学校常年有来自美国、英国等国家的外籍教师7—10名。　　学校在教学上注重“对话与交流”、教育上实现“沟通与理解”、管理上追求“效率与和谐”、文化上讲究“民主与包容”，是办学优质校，得到家长、社会的高度认同。学生全面发展，中、高考成绩优秀，已进入北京市优秀学校行列。四年来，考入清华、北大、香港地区大学的共有178人；每年600分以上的人数占海淀区1%左右(2006年201人，2007年244人，列海淀区第二)；重点本科上线率稳定在15%左右，本科上线率稳定在98%左右。中考成绩优秀，升学率100%。在直升班近300名学生不参加中考的情况下，中考成绩一直稳定在海淀区前三名。竞赛方面，2005-2006学年度取得了三块国际奥赛奖牌，其中有两块是金牌，特别是天文奥赛金牌的获得，填补了国内此项金牌榜的空白。不仅如此，在其它所有能够开展奥赛的学科项目中，我们所取得的团体成绩，在海淀区都呈现出非常优秀的成绩，排在前两名，在北京市也进入了前四名。校金帆管弦乐团和童声合唱团多次荣获全国和北京市一等奖。　　学校是“全国民主管理先进学校”、“全国创建绿色学校活动先进学校”、“北京市高中示范校”、“北京市科技教育示范校”、“北京市师德建设先进集体”、“北京市德育工作先进集体”、“北京市艺术教育金帆奖”、“北京市电化教育先进校”、“北京市教育科研先进校”、“教育质量优秀校”、“全面发展办有特色校”。并成为国家教育部、中央教科所等10余个单位各级各类教育课题项目的实验学校。学校党总支多次被评为海淀区和海淀区教育系统先进基层党组织。　　新时期，该校将一如既往的坚持“创造适合学生发展的教育，办人民满意的学校”的办学价值观，贯彻落实新颁布的《义务教育法》，践行教育均衡和优质发展，努力为首都乃至全国的基础教育做出更大贡献。　　