　　中考复习中，考生容易在学科复习中存在以下问题：  　　1。复习方法不当：  　　考生对各学科的复习无计划，复习效率偏低，因为很多内容是学习过的，存在上课“不想听”、“只看不写”、“只想不做”等眼高手低的不良复习习惯。  　　2。基础知识薄弱：  　　一些考生对于各学科的基本概念掌握不扎实，相近概念混淆不清，不能正确理解和熟练运用，导致一些模拟练习或考试基础题得不到该得到应该得的分。  　　另外，有些考生对一些基础知识的梳理能力不强，缺少梳理和归纳知识的基本方法，导致基础不牢。中考备考无论怎样复习，都必须要经历一个对旧知识的梳理过程，关键是梳理的形式怎样？如何有效梳理？怎样通过梳理提升知识的理解能力与思维水平？  　　3。答题缺乏规范：  　　复习课中，一些练习或模拟试卷的答题不规范，经常失分，未能做到有求必应、有问必答。  　　比如科学学科平时不注意运用学科语言规范解答问题，不能把实验步骤有条理的写出，造成失分较多。不会用书中的语言进行答题，答题缺乏专业指导用语。有的学生不能按要求代入数据和单位进行运算，出现单位换算错误及计算的错误，有的学生书写潦草，涂改随便，评卷教师看不清难给分。  　　另外，数学、科学学科的作图不够清晰明了，书写潦草，发现错误订正拖拉等等，不能实现“该得的一分不能少，能得的一分不能丢。”其实，解题不规范的失分可能在课堂上听课时不够细致，甚至中考备考后期因为负担重，导致平时作业、试卷订正和纠错不及时。  　　4。缺乏生活经验：  　　由于考生初三备考任务中，缺少接触社会的时间，也很难有时间看报或看新闻，由于考生学习环境的单一性，导致考生某种程度上缺乏对生活中的社会现象或自然现象、社会热点问题关注，导致在作文、政治、科学等学科与社会热点紧密联系试题上丢分。  　　5。实验操作缺乏：  　　由于考生更多的进行纸笔复习时间比较多，能进行动手实验次数和时间少，实验基本仪器的操作缺乏一定的训练，经常停留在试卷上“做”实验、“背”实验的现象。  　　因此，要注意利用复习课或课外自主学习时间多到实验室进行操作训练。  　　6。计算能力薄弱：  　　很多考生由于平时怕费事，很多演算类的试题不愿计算到底，不能计算完整，或计算结果出错。有的爱用计算题进行替代，自己动笔算的主动性不够。  　　平时尽管解题不少，由于缺乏有质量的训练，计算能力缺乏不高，很多计算题有计算过程，到会做却不能得分，主要是因结果不准确而失分。  　　7。审题不够细致：  　　从以往备考的经验看，中考因审题不细而丢失分的占30%以上。很多考生平时复习时，因为求速度，而忽视了准确度，在解题过程中因为求快而不能根据需要提取有用的信息，或忽视题目的隐含条件，出现易看错，读错，答错，写错、算错等情况，导致丢失分。  　　比如语文学科，有些考生拿到文章，草草读一遍，还没有完全读懂文章就，甚至有的文章没读完，就着急做题。由于找不出或找不全试题设置情境中的关键词，造成再现知识时的失误和缺漏点。  　　建议在综合题训练中，采取“先读题再做题”的方式，通过一定时间的训练，逐步提高审题能力。  　　8。忽视错题归类：  　　不少考生由于复习任务中，往往不太重视每次练习或阶段性测试的错题的整理，错题归类不及时，更不注意解题后反思，，出现“屡做屡错”，“讲过的还错”现象，未能处理好“懂和会，对而不全，会而不对，对而不得分”四个关系。  　　9。拖拉现象严重：  　　一些考生的复习作业、试卷有时因为分配时间不合理，或者教师的作业量过大，导致作业经常完成不了或完成不及时。建议做复习作业和试卷采取以下原则，少先原则，复习科目作业少的优先完成。轮换原则。每门作业一般至多30分钟。做了30分钟未做完，则先做下一门。要尽力避免了“疲劳战”的发生。  　　10。用惯性思维解题：  　　复习考试中部分学生由于受以往熟题思维的影响，解题时思考问题比较偏面，易受前概念干扰，导致解题出现偏差。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙