　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京景山学校网站截图，。　　　　北京景山学校创办于1960年。它是一所专门进行城市中小学教育试验的学校，是全国和北京市的重点学校，联合国教科文亚洲教育更新计划联系中心之一。1983年9月，邓小平为景山学校题词"教育要面向现代化，面向世界，面向未来。"　　北京景山学校位于北京东城区灯市口大街，校园占地32亩，建筑面积33000平方米。学校在以学生为本的办学理念指导下，建设了高标准的运动场馆、实验室、计算机房、图书馆、专业教室及演播系统。建立了面向全国中小学的远程教育网。学校现有小学至高三12个年级，在校生2400人，教职工243人，特级教师6人，中学高级教师74人。　　北京景山学校21世纪办学的总目标是：全面贯彻邓小平同志"三个面向"的教育思想，树立新的、适应知识经济时代的，以学生发展为本，为学生一生的发展着想的教育理念，以提高素质为宗旨，培养学生创新精神和实践能力为重点，把景山学校办成国际一流的、现代化的科学思想的摇篮、文化艺术的花园、社会正气的堡垒、身心健康的乐园。办学思想：以"三个面向"为指针，继承、借鉴、创新，全面发展打基础，发展个性育人才。办学特色：以先进的教育思想为先导，以教育理论为指导，以教改试验为基础，探索21世纪从小学到高中人才培养的新方法。学校定位：积极进行教育改革的试验学校，传播现代化教育观念、教育技术和教改成果的示范学校，推动教育改革与交流的促进学校，在国内外有影响的国际化学校。　　北京景山学校 40年的教改实践，造就了一支热爱教育事业，专业功底扎实，能应用现代化教学手段，具有创新精神和时间实践能力，事业心强，肯于奉献，有一定教育理论水平和教育科研能力，综合素质教高的教师队伍。　　北京景山学校为培养创造性人才，发展个性特长，建立了课内外结合、校内外结合的课程体系。开设了选修课、活动课、开展了丰富多彩的课外活动。在区、市、全国乃至国际竞赛中共有3316人次获奖。9名获北京市中学银帆奖。学校被评为"北京市科技示范校"、"超新星学校"、"排球传统校"、"舞蹈传统校"。　　北京景山学校将遵循"明理、勤奋、严谨、创新"的校训深化教育改革，全面实施素质教育，坚持综合整体改革试验，阔步迈入新的世纪。　　