　　上学，都要写作文，你有没有注意到，在作文中，学生们常常有些固定句式，而且随着时代的发展，这些句式也在变化。让我们一起回忆一下那些年代里，作文中的经典语句和经典画面吧。　　　代表句：“胸怀祖国，放眼世界。我们要满腔热情地学习，因为学习是无止境的，知识是学不完的。”　　“大江南北，长城内外，祖国大地红烂漫。我们是新中国的好儿女，祖国建设的重任时刻铭记在我们心间。”　　点评：今天来看，那个年代中学生作文经常出现的语句带有鲜明的时代色彩，红色就是主色调。 “耳边忽然响起毛主席教导：……”这样的语句经常出现，可以套用在不同的作文里。　　　代表句：“今天天空万里无云，在蔚蓝的天空映衬下，小鸟清脆地歌唱，祖国怀抱中的我们生活无比美好。作为新时代的小学生，我们应该好好学习，天天向上，因为我们肩负着把祖国建设得更加美好的重担。 ”　　“今天是星期一，我早早地起床，发现外面下雨了，吃过饭我匆匆往学校赶，一不小心我摔倒在一个水坑里，眼泪差点流出来，这时我突然发现地上有个黑色的钱包，捡起来一看里面有好几百块钱。我心想丢钱包的人该多着急啊，就决定在原地等失主……当我把钱包交到叔叔手中时，叔叔摸着我的头，夸我是好孩子。叔叔问我叫什么名字，我想了想，回答说：‘我叫少先队员’。 ”　　“扫除结束了，看着窗明几净的教室，我的心里美滋滋的。 ”　　点评：“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳”，上世纪80年代将红色取而代之的是天空淡淡的蓝。在这个朝气蓬勃的时代里，中国的孩子，这些祖国的小花朵们自由快乐地成长。　　在孩子们的作文中，“好好学习，天天向上”是生活的中心任务，“学雷锋做好事”也成为那个时代频繁出现在作文中的题材。　　　代表句：“晚上6点，全家人一起吃了顿丰盛的晚餐，吃完饭，我打开电视机，正演着电视系列节目‘中国之路’，这里描述了中国的经济发展与变化，爸爸和二姨夫都看入神儿了。 ”　　“王鹏的爸爸昨天给王鹏买了一个新文具盒，文具盒什么功能都有，有好几个小抽屉，我们同学都特别喜欢，但我并不嫉妒他，我要好好学习，长大后自己赚很多的钱，买更好看的文具盒。 ”　　点评：上世纪90年代，中国经济快速发展，许多人下海经商，人们更加关注经济话题，虽然这些在孩子们的头脑中还没有清晰的认识，但在作文里的只言片语中已经有所体现。　　　代表句：“作业写到晚上10点，真是‘杯具’！ ”（“杯具”在此句中意为“悲剧”，二者音同。 ）“有的同学很幼稚，常常因为芝麻小事吵起来，我过去给他们说理，他们反倒说我，7456，后来再遇到这事我干脆打酱油。”（“7456”在此句中意为“气死我了”；“打酱油”意为“不关我事，不予评论”。）　　点评：现在网络上流行的语言频繁地出现在学生的作文中。对网络语言不感冒的老师可能就要跟不上学生们的思维了。一些生活中的常用语甚至也被网络化了，比如提意见叫“拍砖”，喜欢叫“稀饭”，看不懂叫“我晕”等。　　很多老师开始呼吁拯救作文，“网络是网络，作文是作文，二者过于混淆会对学生的语文学习带来不良影响”。　　在作文的构思和想象中，孩子们充分释放自己的创造力，描绘出丰富多彩的“另类空间”。　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙