　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京第三十五中学网站截图，。　　　　北京三十五中的前身为“志成中学”，是革命先驱李大钊与其他有志于以教育改变中国贫弱面貌的志士仁人成立的。在“志成”精神激励下，学校走出了宋平、王光英、李锡铭、王光美、邓稼先、王歧山、陶西平等为代表的众多杰出优秀人才，取得了骄人的办学成绩。　　在对学校历史的深入解读与梳理中，现任校长朱建民找到了三十五中成长的源泉：闪烁着历史与时代光辉的“志成精神”，不仅散发出历久弥新的馨香，而且蕴蓄折射出特有的学校文化。　　学校在管理上确立以尊重人、信任人、激励人、发展人为出发点和归宿的人本思想，创造具有亲和力的学校人文生态环境，力争使师生感受到民主、平等、友善、亲情、鼓舞、感化和帮助，使学校成为让师生兴奋、留恋的地方，使教师真切地感受到做人的尊严和从教的幸福。　　近两年来，学校在教学质量稳步提高的同时又形成了艺术教育、科技教育、体育教育的三大特色教育，金帆民乐团、金鹏俱乐部、初高中女篮等成为学校的亮点，在全市乃至全国有一定的知名度。　　2009年的9月4日温家宝总理深入三十五中教学一线进行调研，提出教育面临的两大深层次问题：一个是杰出人才培养问题，一个是素质教育成效问题。为此，三十五中进一步明晰了学校的发展方向，从人才培养入手，申报国家教育体系改革项目班——六年一贯制课程改革项目班；与中国科学院京区科学技术协会合作设计课程，以国家自然科学基金委员会“中国科学院科技人才早期培养”项目为依托，在北京地区首创“科技创新人才早期培养班”。正如总理所希望的，力争把三十五中学办成一所具有“中国特色、中国风格、中国气派”的现代化学校。　　