　　物 理　　一、指导思想　　1。巩固改革成果，发挥对教学的积极导向作用　　近年来，北京市中考物理学科在试题去模式化、削弱繁难计算、加强实验、增加科普阅读、调整客观题比例等方面进行了一系列的研究与实践，对教学起到了积极的引导作用。例如，从实验教学过程中师生互动生成的问题出发，设计试题，促进教学中老师更加注重用物理事实说话；针对学生学习困难而开发的物理实验内容更加丰富；学生作业形式由单一习题模式转变为操作观察和参与合作的论文简报类、视频展示类等多种形式。这些变化不仅拓展了学生的学习视野，加深了学生对物理与实际联系的理解，也培养了学生科学探究能力、表达能力和综合性思维等。　　2。更好地适应北京市课程改革和考试评价改革的要求　　依据《义务教育物理课程标准（2011年版）》和《北京市初中科学类（物理）学科教学改进意见》，考虑考试时间变化、教学实际、学生年龄特点和初高中衔接等因素，2018年北京市中考物理《考试说明》在保持稳定的前提下，精简题型结构，重视基础，强调实验探究，倡导科普阅读和科技实践活动。　　二、具体内容　　从试卷结构、知识点及分项细目、参考样题等方面进行调整，具体变化如下：　　1。试卷结构的调整　　（1）试卷分数、考试时间、试卷的内容及分数分配见下表：　　（2）题型调整：把“实验选择题”拆到“单项选择题”和“多项选择题”中。试卷题型及分数分配见下表：　　调整的原因或目的：（a）顺应考试时间减少的变化，精简题型；（b）重视对实验探究能力的考查。　　2。知识点及分项细目表的合并　　（1）知识点合并：有12个知识点合并成5个。　　● “力”“重力”“摩擦”3个知识点合并为“力”1个知识点；　　● “透镜”“透镜成像”2个知识点合并为“透镜和透镜成像”1个知识点；　　● “电流”“电压”“电阻”3个知识点合并为“电流、电压和电阻”1个知识点；　　● “家庭电路”“安全用电”2个知识点合并为“家庭电路和安全用电”1个知识点；　　● “磁场”“电流的磁场”2个知识点合并为“磁场”1个知识点。　　（2）分项细目调整：原162个分项细目合并成106个（合并的均是“了解”层次）。　　合并的原因或目的：（a）落实《义务教育物理课程标准（2011年版）》的要求；（b）与各科保持均衡。　　3。参考样题的调整　　（1）删去“实验选择题”。　　（2）替换、删减后，参考样题总题量减少8道。　　调整的原因或目的：（a）体现题型结构调整；（b）突出对实验探究能力的重视。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙