　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为吉林一中网站截图，。　　　　穿越百年时空，始建于1907年(清·光绪33年)的吉林市第一中学校，作为省首批素质教育示范性普通高中，犹如一颗璀璨的明珠，镶嵌在江城大地上，熠熠生辉。　　学校座落于松花江畔(农林街77号)，占地面积28万㎡，建筑面积14.3万㎡(办学规模全省最大标准最高)。学校现有教职工390人，85个教学班，在校生五千余人。　　经历一个世纪的沧桑岁月，吉林一中积淀了丰厚的历史底蕴，形成了“为每一位学生的终生幸福奠基”的办学理念，“敬业、勤业、奉献”的优良传统和“敦品励行、热心向学”的校训，造就出了一支“尚德、善学、乐教、精业”的教师队伍，培养出了马骏 东北共产党人第一人、王希天(旅日华工领袖)等一大批革命先驱和祝铭山(原最高人民法院副院长、首任一级大法官)、范士合(航天工业部总工程师、岳希新(中科院院士)、马宗晋(中科院院士、地质学家)、周廉(中国工程院院士、国家超导首席专家)、王泽山(中国工程院院士)等一大批国家建设事业的高精尖人才。　　1987年邓颖超同志曾亲笔为吉林一中题词：“承前启后，继往开来”，对学校寄予了深切的希望。　　在市委、市政府的关怀领导下，我们坚持全面贯彻党的教育方针，坚持素质教育，坚持依法办学、科研兴校，不仅办学水平和教育质量不断提高，而且打造了以德育、心育(心理健康教育)和美育为主的鲜明的办学特色。做为省教育厅确定的46所普通高中新课程实验样板校之一，学校率先实施新课程改革，与初中、小学的素质教育迅速接轨。学校常年举办学生业余党校，经过学生党校培训而在高三入党的学生已有42人。心理咨询室常年对学生开放，对缓解学生的心理压力，树立应考自信心，提高高考成绩起到了至关重要的作用。　　恢复高考至今，学校培养了数万名优秀的毕业生。有近万人考入全国重点大学，其中清华、北大、科大三所名校597人。学校高考成绩历年居全省前列，先后造就王军、岳奕、周锐、肖萧、李春晓、薛鹏博等吉林省高考状元。2007年高考，我校囊括吉林地区理科前10名，其中郭志磊同学以702分获地区第一名，被录取，享受48万元全额奖学金； 553人达600分以上的好成绩；856人被重点大学录取。2008年备考我校已有24人被保送到各名牌大学，126人取得全国名牌大学的自主招生资格。　　学科竞赛成绩更为显著，继1996年张蕊、刘镇宁分获国际奥林匹克物理、化学竞赛金牌之后，1997年至今有600人在与国际奥赛接轨的五个学科竞赛中获奖。在2007年竞赛中，我校有47人次获省一等奖现都已取得保送上大学资格其中2名同学已保送到清华。在全国中学生英语技能大赛中，我校每年都包揽地区的全部奖项，参加决赛获奖人数达地区获奖总人数的80%。　　2007年，我校喜迎百年华诞，5000余名师生、3000余名校友及社会各届人士共万余人参加了庆典仪式。校庆活动气势恢宏，文化底蕴深厚，历史感强烈，成为吉林市一道亮丽的风景线。　　学校各项工作所取得的成绩得到了社会各界的一致认同，并荣获了全国精神文明先进单位、全国教育教学管理示范校、省未成年人思想道德建设先进单位、国家级体育传统项目(田径)学校、国家级青少年体育俱乐部学校。省教育系统先进集体等各类近百项。正如校友周廉院士所说：“吉林一中已成为吉林市值得骄傲的一张名片！”　　2008年，吉林一中将继续以一流的办学条件、一流的师资队伍、一流的教学质量和一流的学习环境，为每一位一中学子奠基幸福人生。　　