　　导语　　2018年北京市中考《考试说明》日前已发布。2018年北京市中考将实施新的方案，在原5科基础上增加4个学科，调整为科目选考形式，英语增加听说考试。除语文、数学、英语3科必考外，物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德实行“五选三”选考。　　上周末，北京初升高发布了《2018年北京市中考<考试说明>解读》，受到了广大考生和家长的欢迎，为方便读者收藏，我们这次将中考《考试说明》全科解读整理在一起为您奉上。　　语 文　　一、指导思想　　1。坚持立德树人，从社会主义核心价值观、中华优秀传统文化、社会大课堂实践等方面，全面考查学生的语文素养。　　2。精选素材，创设贴近学生生活的情境，关注学科间的联系，加强内容板块间的勾连，突显语言文字积累和运用的基础性、综合性和实践性，拓展语文教学的宽度和广度。　　3。扩大阅读量，注重学生思维品质和创新能力的考查，增加题目的选择性、作答的开放性和差异性，突显以学生为主体的语文教学的温度与深度。　　4。切实发挥语文试卷对深化课堂教学改革的积极引导作用，促进开放而富有创新活力的语文课程建设。　　二、具体内容　　1。调整“试卷分数”“试卷的内容及分数分配”和“试卷的题型及分数分配”，优化试卷结构。　　“试卷满分”调整为100分；根据“试卷满分”的变化，“试卷的内容及分数分配”“试卷的题型及分数分配”也进行了适当的分数调整。　　2。注重基础知识、基本能力的考查。　　“考试内容和要求”中，明确了对重要作家及作品的要求，注重对学生基础知识、基本能力的考查。　　“参考样题”中，增加了文学常识类参考样题，关注基于名著作品内容的文学常识的积累；增加了2017年中考试卷中的修辞、标点符号和语言表达类试题，丰富了参考样题的题型。　　3。加大古诗文阅读的考查力度。　　增加了古代诗歌阅读，与“文言文阅读”一起，以“古诗文阅读”板块呈现。在“考试内容和要求”中明确了对“古诗文阅读”的具体要求。　　“参考样题”中，增加了2017年中考试卷中的默写类试题，增加了古代诗歌阅读类参考样题。　　4。丰富名著和现代文阅读的题型，注重学生思维品质的提升。　　“参考样题”中，增加了名著阅读类参考样题，用2017年中考名著阅读的试题替换了原有参考样题，尊重学生基于生活积累、阅读积累的个性选择，强调学生阅读整本书的感受和体会；用2017年中考现代文阅读的试题替换了原有参考样题，注重学生阅读的思维过程，提升学生质疑、探究的能力。　　5。调整写作板块内容，注重考查学生读写结合等综合能力的发展。　　将“试卷的内容及分数分配”中的“作文”板块，调整为“写作”；删掉“参考样题”中的“情境写作”，将其内容融入到前面板块，注重学生读写结合等综合能力的发展，强调根据实际需要进行写作，写作表达的形式更加多样化。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙