　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为海门中学网站截图，。　　　　我校创建于1912年，是全国最早在当时的教育部注册备案的私立完全中学之一。1954年，学校被江苏省人民政府正式确立为江苏省首批省属重点中学；十一届三中全会以后首批重新恢复为省重点中学；1990年首批通过江苏省重点中学检查验收；1998年，首批通过江苏省国家级示范性普通高中检查验收。　　在长期的办学实践中，我校形成了博学笃行、敬业乐群的校风，严谨、求精的教风和厚积、有恒的学风以及务真、求实的校训，积累凝聚成追求真理、严谨治学、厚积有恒的学校精神。建校91年来，我校为国家培养了38000余名各行名业的优秀人才，其中近20000名进入高等院校深造，成为社会主义建设事业的栋梁之才。知名校友中，既有国内外著名的专家学者、文化名人，也不乏业绩卓著的党政领导、实业巨擘，著名政治活动家、原农工民主党主席季方曾在这里任教，现代著名文学家、诗人卞之琳，台湾远东集团总裁徐友庠，世界著名桥梁专家杨裕球，中科院院士邱竹贤、沈其韩，著名将领茅程、郁文等13位将军在这里度过了中学时代。　　近年来，学校坚持社会主义办学方向，以全面贯彻党的教育方针、坚持面向全体学生、促进学生全面和谐发展为宗旨，遵循教育规律，深化教育改革，推进素质教育，大力实施教育现代化工程，在科学管理、人本师训、校本课程三个方面取得了突破性进展，形成了"现代化、高质量、示范性、有特色"的办学风格。1990年以来，学校获省部级以上表彰21次，先后被评为全国贯彻《体育卫生条例》优秀学校、全国勤工俭学先进集体、全国电教示范学校以及江苏省德育、党建、治保、群体、劳技、教科研、绿化、校园、电教示范、勤工俭学等先进学校，2次被评为江苏省模范学校，连续6次被评为江苏省文明单位。　　目前，学校共有36个班级，1782名学生，218名教职工，156名专任教师，其中特级教师2名、中学高级教师57名、中学一级教师55名，高级教师占全校教师总数的36.5%，学历达标率98.07%。校园占地面积118.71亩，建筑面积41448.2平方米。　　经过长期的艰苦创业，尤其是随着近年来学校现代化五年规划的全面实施，学校已拥有了功能齐全、条件一流的硬件设施，办学条件率先实现了现代化。办公大楼设有中央控制室，每个办公室配有电话、空调，每个教师均配有联网电脑，每个教室均配有中央空调、多媒体教学设备、有线广播、闭路电视，图书馆配有大型超市式书库及声像阅览室。同时还拥有高标准、专业化的实验楼、科学劳技楼、艺术楼、对外交流中心、具有标准400m塑胶跑道的田径场、曾举办过全国性比赛的体育馆和水上运动中心，以及高标准的学生公寓。此外，数字化校园建设起点高，网络中心设施完备齐全。　　学校的近期目标是：加速提升学校信息化水平，加强师资队伍建设，加大特色人才和拔尖人才的培养力度，贯彻"打好基础，培养能力，全面发展，学有特长"的教育指导思想，把学校建成"信息化、国际化、集团化，国内有广泛美誉度、国外有一定影响的国家级示范性普通高中"。　　