　　（原标题：浙江高中招生今后一律在中考后进行，自主招生不超过2成）　　澎湃新闻记者 葛熔金　　12月27日，浙江省教育厅就《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》（下称《实施意见》）的发布召开新闻通气会。　　《实施意见》提出，从2017年秋季初一新生入学开始，在全省范围同步实施中考招生制度改革，将取消保送生招生。高中可在20%范围内实施自主招生。为了保障招生的公平公正，严禁擅自提前招生，招生录取工作一律在学业水平考试后进行。　　《实施意见》对高中阶段学校招生录取模式进行了改革，实行普通高中学校招生名额合理分配到区域内初中的办法，招生名额以初中毕业生人数为主要依据按比例分配到初中学校，其中优质示范普通高中学校分配比例从2018级学生开始不低于60%，有条件的地方应努力提高分配比例。招生名额要向农村初中倾斜，分配到农村初中学校的名额要确保足额落实。　　取消保送生招生。同时，允许高中采取自主招生，为具有学科特长、创新潜质的学生提供上高中的多种渠道。自主招生包括特长招生和特色招生两种方式，总数量原则上不超过学校招生总数的20%，其中特长招生控制在5%以内。经省级教育行政部门同意的特长项目，可以跨设区市实施招生。　　为了保障招生的公平公正，严禁擅自提前招生，招生录取工作一律在学业水平考试后进行。严格控制加分项目和加分分值，落实“减项、降分”要求，取消体育、艺术、科技等奖励类学生加分项目。公办普通高中学校应在本地范围内招生，未经上一级教育行政部门核准不得跨区域招生，民办普通高中学校继续实行跨区统筹招生。　　“我们还会推出一系列举措，保证招生过程的公平公正。如在学校自主招生的特长生招收过程中，对意向学生特长考核，需由上一级教育部门的纪检人员参与监督。”浙江省教育厅副厅长韩平告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“中考招生改革旨在打破以往的‘唯分数’论，避免考试内容偏重机械记忆、重复训练，对有可能导致违规招生、招生不合理等项目进行改进。由此全面地考察学生的综合素质，保障招生选拔的公平公正。”。　　“以往浙江中考过程中，保送生和直升生可以不参加考试。这部分学生在中考半年前就知道录取结果，导致后面半年原来就读学校、即将入学的学校对其都不管，造成了学业上的荒废。因此，我们要求所有初中毕业生均须参加学业水平考试，引导学生认真学习每一门课程，不放弃每一位学生。”浙江省教育厅基础教育处处长方红峰说，今后在学业考试的命题上，将尽量减少机械记忆、重复训练的题目，加强试题与社会实际与学生生活的联系，加强对学科思维能力考查，加强对实践能力考查。特别是针对目前教学过程中存在“哑巴英语”情况，2020年前，全省各地中学将开展外语听说能力人机对话和科学实验测试，强化学生的实际应用能力。　　责任编辑：潘程