　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为潍坊一中网站截图，。　　　　潍坊一中始建于1913年，称潍县县立中学，1952年更为现名，同年被省政府确立为省重点中学，1979年再次列入山东省首批办好的十九所重点中学之一，1995年被评为山东省规范化学校、首批艺术教育示范学校，2000年成为全省唯一一所通过省级验收的国家级示范性中学，2004年、2008年两次被确定为山东省新课程实验联系校，学校先后被授予全国教育系统先进单位，全国德育先进学校，全国体育传统项目学校，全国教育科研先进学校，全国群众体育工作先进单位、山东省中小学素质教育工作先进单位、省文明单位等国家、省级以上荣誉称号近百个。2007年、2009年连续两届被评为全国百强中学。　　2005年秋一中新校竣工启用。学校占地1259亩，建筑面积22万平方米，总投资4.5亿人民币，绿化面积占66%。学校规划以人为本、自然和谐，建筑风格中西结合、古朴典雅，校园设计湖光山色、相映成趣，具有现代教育理念和国际品位，是一所高标准的寄宿制高中学校。目前在校学生6200多人，在职教职工521人。　　学校有一批省内一流的教师和市特级教师及学科带头人，现有全国优秀教师、省特级教师、省优秀教师、省教学能手等省级以上荣誉称号者20余人，潍坊名师、市特级教师、市教学能手等市级以上荣誉称号者85人，为学校健康持续发展提供了人才支持和保障。　　办学至今学校已为社会和高校培养和输送了数以万计的优秀学生，如著名国画大师郭味蕖、于希宁，民革中央原副主席裴昌会，中国社会科学院常务副院长丁伟志，全国政协常委、全国工商联副主席、泛海集团董事长卢志强，中国科学院院士、空间物理学家刘振兴，全国著名水利专家宋文田，“两弹一星”突出贡献专家邵爱民，著名地质学家、西气东输首席专家王少昌，医学家修瑞娟，原济南军区副司令员李遂英，中国人民解放军总政治部陈鸿发将军，中国人民解放军兰州军区空军政委房建国将军，山东省委常委、宣传部长李群，奥运冠军邢惠娜等。　　近年来，学校牢固树立“面向全体学生，创造适合学生发展的教育，为学生的终生发展奠基，使每一个学生都获得幸福和成功”的办学思想，以“建和谐学苑，迎绿色百年”为契机，以精细化管理为主线，以改革创新为抓手，以强化落实为重点，以科研兴校为先导，以健全机制为主攻，以培养学生的创新精神和实践能力为核心，全面实施素质教育，扎实推进新一轮课程改革，不断加快学校国际化的办学步伐，坚定不移地走内涵发展之路，全面提升办学水平，努力打造百年名校，为建设“全国一流、世界知名”并且充满生命活力的绿色和谐学校而努力奋斗。　　