　　　　北京中考近年来的录取原则都是遵循分分清的录取方式，所谓“分分清”，即在录取过程中按照中考分数排名，遵循志愿进行录取。　　如遇考生中考总分相同时，未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以语文、数学、物理、化学、英语单科成绩从高分到低分录取，若五个单科成绩仍相同，则随机录取。　　一般统一招生录取、名额分配招生录取都是按照该规则进行录取的。　　提问：那么您知道如果海淀区第285名第八志愿和第286名第报的同一所学校，且这所学校只有一个录取名额，在录取的时候是录第八志愿还是第一志愿吗？　　　通常在北京中考当中“中外合作办学项目”，“特色高中改革试验项目”以及“高端技术技能人才贯通培养试验项目”被称为提前招生。　　提问：那么您知道提前招生需要填吗？　　　“名额分配”是北京中考的一种招生方式，在提前招生之后，统一招生之前进行。由本区所有优质高中拿出学校招生计划的50%分配给全区所有初中校，用于名额分配招生。　　从2017年北京中考开始，“名额分配”招生包括区内名额分配、市级统筹和校额到校招生以及新增的乡村计划。区内名额分配、市级统筹、校额到校及乡村计划招生共设8个志愿，每个志愿学校可以填报2个专业。填报时间为7月初，中考出分后。　　　　是指15所优质高中可跨区招生。2017中考，15所学校共拿出357个名额分配给除东城、西城、海淀外的北京市其他各区，每个初中校一个名额，比2016年中考增加4个招生计划，在时考生可选择调剂。换言之，除东西海外的各区各初中校的第一名，如果填报了市级统筹志愿且服从调剂，那么该考生一定能进入十所优质校之一，具体录取学校还要根据分数来进行竞争。　　　　是指12所优质高中的分校可在全市范围内进行招生，即可跨区招生。2017中考12所学校共拿出1254个名额用于统筹二招生。　　　　8所学校的艺术素养班可在全市范围内招生，并向郊区倾斜名额。主要突出素质教育课程。并且可以在高中毕业后转入对应大学的双培、外培计划。　　　　就是原来传统意义上的名额分配，仅限于本区内进行，不得跨区报考及招生。“分配”有两个方面的含义：　　第一指优质高中向所有初中校“分配”名额，全区所有优质高中用于名额分配的招生计划将按照小于50%：大于50%的比例分配给优质高中所属初中部及其他初中。　　第二指各初中校获得“分配”名额，即所有初中各校所获得的名额分配录取资格混合人数。各初中学校所获得的名额分配名额将按照以下公式进行分配，保证每个孩子都是公平竞争　　提问：那么您知道哪些孩子具有报考名额分配的资格吗？参加名额分配录取后究竟能不能进入实验班呢？　　　　“校额到校”是2016年中考新增的一种录取方式，对于稍弱的普通初中起到了一定的帮扶作用。主要是针对前一年前一年中考升入优质高中比例低于30%的一般公办初中采用定向分配到校的方式补足名额到30%（以下简称“校额到校”），特别注意，优质高中初中部以及民办初中的考生是不能参加校额到校的。同样，校额到校也设置了最低分数线，为500分。　　提问：那么您想知道自己的孩子，所在的学校能获得多少名额分配资格吗？如果我没有排名很靠前可以报校额到校吗？　　　　“中考签约”是指在中考前学校跟家长达成的口头协议。近两年更多学校跟考生签署“活约”，例如，必须保证在达到学校录取分数线的前提下可以保证考生不通过分班考试就可以直接进入该校的实验班。　　提问：那么您知道各学校的签约时间点和要求吗？如果外校的孩子想跟自己的目标高中签约家长和孩子需要做哪些努力呢？　　以上的所有中招政策详细解读都在家长帮出品的当中收录，同时所有问题在这本手册当中都能得以解答。大家可以尝试着回复 解答哦，这样小编就知道大家到底哪不理解了~　　来源：家长帮北京站微信公众账号　　责任编辑：陈熙