　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为合肥一中网站截图，。　　合肥一中前身是庐州中学堂，由李鸿章之子李经方光绪二十八年(1902年)创办，是合肥地区最早、历史最久远的一所新式学校。学校百年来风雨沧桑、几经更名、几易校址，到全国解放后方定名为安徽省合肥一中。1955年定为省重点中学，1995年成为联合国教科文组织俱乐部成员，2000年定为省级示范高中。2007年起至2009年，合肥一中已整体搬至滨湖新区办学。　　学校现有学生近6162人，教职员工500余人，特级教师8人，高级教师100多人，名师荟萃，在职教师中获国家级表彰3人，享受国务院津贴1人，省政府津贴2人，省级教坛新星7人，获省学科优质课评比一等奖5人，被合肥市政府授予“先进教师”称号和“先进工作者”5人，合肥市“拔尖人才”3人。　　学校以“全面施教、广育英才”为办学宗旨，以“怀天下抱负、做未来主人”为校训，在各项教育教学活动中努力培养学生具有渊博的学识，闪光的才智，庄严无畏的独立思想和洒脱自信的人生态度。多年来，合肥一中为国家、社会培养学子万千，有中科院院士7人，著名物理学家、诺贝尔物理奖获得者杨振宁教授，联想集团有限公司执行董事总裁兼首席执行官(CEO)杨元庆等一批杰出的校友。　　在党和国家领导人以及省市各级领导的关爱、支持下，合肥一中不断铸造新辉煌，受到了社会的高度评价。　　近几年来学校高考成绩骄人。涂昊、朱亮、曹珊、司玉洁等同学相继成为安徽省高考状元；学校高分段人数、一本、二本率均遥遥领先省内其他同类学校。　　以培养高素质人才著称的合肥一中始终重视对学生综合素质的培养：鼓励他们勇攀科学高峰，放眼世界，面向未来，精益求精，不断探究新知识、新领域，学生在国内外各类学科大赛中不断取得骄人的成绩，继林傲同学获得第22届国际奥林匹克化学竞赛金牌之后，周謇获得第18届国际中学生生物奥林匹克竞赛金牌、李晶晶同学获得第15届国际中学生生物奥林匹克竞赛银牌；重视对学生创新精神和实践能力的培养，重视对学生现代前沿技术和综合素质的培养，学生在国家及省级举办的各种科技创新大赛中，取得了优异成绩，多次在国家及省市级电脑机器人大赛中创造佳绩；重视学生关注社会、面对现实、分析和解决实际问题的能力，通过开展丰富多彩的社会实践活动，提高了学生的社会素养，学生在各类活动中表现突出，受到了社会的一致好评；重视营造浓郁的校园学术氛围，不断邀请专家、学者开展普及性讲座和学术讲座，开设百家讲坛：重视学生文体素质的培养提高，通过各种学生社团、形式多样的课外活动、校园文化艺术节为同学施展才情、放飞理想搭建一个宽阔的舞台，学生在省市级的合唱比赛、篮球、乒乓球等多项赛事上取得了优异成绩；重视学生良好的心理素质的培养，开展各种形式的心理健康教育，成立合肥一中阳光心理活动中心，鼓励学生追求健康心理，创造美好青春；重视拓展学生的视野，海外交流频繁，为莘莘学子搭建了与世界互动的广阔舞台……　　为了响应市第九次党代会提出的“大环境、大建设、大发展”的号召，努力打造现代化的滨湖新城，从2007年9月起至2009年9月，合肥一中将整建制迁入滨湖新区，成为一所寄宿制的高级中学。　　新校址位于合肥市最具发展前景的滨湖新区，占地216667平方米，总建筑面积近20万平方米，校园绿化面积达97500平方米，校园紧邻徽州大道。学校按现代化教育教学要求规划设计。教学区、生活区设施一流。　　目前学校正在向着“省内领先、国内一流、国际有一定影响的名校” 的办学目标努力拼搏。合肥一中的历史是厚重的，学校广大师生决心在新的机遇和挑战中昂首阔步，奋勇前进，继续书写学校新世纪又一个百年辉煌！　　