　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为成都七中网站截图，。　　　　成都七中是一所国内著名、国际知名的百年名校，是著名高校在西南地区的重要生源基地。　　全面发展，特长明显是学校特色校建设的基本指导思想。学校有校团委、学生会、学生社团联合会、学生科协等四大学生组织；有二报(《成都七中报》《成都七中心理报》)、三刊(《朝花》《未来梦》、英语《new bable》)、两台(学生电视台、学生广播电台)，有二十多个学生社团，三十多门选修课和活动课，为学生成才提供了广阔的舞台和丰富多样的选择空间。学校每年有400余学生在各类竞赛中获市以上等级奖。　　优秀的业绩来自于优良的办学传统、先进的办学思想、和谐大气的教育追求以及不断建设追求卓越的教师队伍。学校一贯致力于素质教育，我校的办学理念是教师学生得到发展。育人目标是：为社会培养高素质人才打好素质基础，为高一级学校输送优秀的高中生。百年的积淀，形成了“启迪有方、治学严谨、爱生育人”的办学传统和着眼整体发展，立足个体成才，充分发挥学生的主体作用的“三体”教育思想。新时代的七中人继承传统，锐意创新，进一步提出“三体”教育思想的核心是“以人为本，重在发展”；人文追求是：主体更加积极，集体更为和谐，个体显现特长。提出实践“三体”教育思想的重点是实施“两课一育”(即课程改革、课堂教学改革、德育实效性研究)；确立了“以必修课为主，必修课与选修课相结合；以学科课堂教学为主，学科课堂教学与活动课程相结合，分层分类推进的教学体制；形成了以学科实践教学、社会实践教学、校内课外活动实践教学为主的实践教学体系”。　　2008年，成都七中有20人光荣的加入中国共产党，有9个班级体评为优秀班级体，有两百多名同学被评为省市校三好学生和优秀学生干部。2008高考，我校再创佳绩。我校学科竞赛和创新大赛成绩突出，高2008级，93人次获得保送资格，50余人保送进入中国名牌大学。我校有79人获学科奥赛全国一等奖。 董雅韵、张弛两位同学以优异成绩分获生物、化学奥林匹克竞赛国际金牌。高2009级，已有74人次因获学科奥赛一等奖而具备保送资格，已有55人被保送进名牌大学，有4人进入国家集训队。另外，还有部分学生拿到麻省理工学院、耶鲁大学、哈佛大学等世界一流大学的录取通知书。　　2008年，成都七中还成功举办了第30届教育研讨会，使学校教育教学承前启后，再上台阶；学校积极开展国家汉语推广工作(是省教育厅确定的汉语推广基地学校)，学校与美国金克斯高中的交流项目、与菲尼克斯市的交换项目、与德国查理曼大帝中学的交流都得以顺利进行，使成都七中向着国际化的目标不断前进，为推进国际文化交流做出了积极贡献。　　成都七中将努力打造最适宜学生发展的教育。　　