　　1、重视基础，注意听课，不放过疑问。　　2、建立各科错题本，经常通过自己做错的题反省自己做错的经过。　　3、读英语不怕别人笑话，要大声朗读，并经常用英文写笔记，锻炼英文写作能力。　　4、可以订一些适合中学生读的报刊，通过多读多看多练，提高写作能力。　　5、数学复习应避免题海战术，最好能将课本上的知识分章节梳理清楚，选作典型题，类型题，另外还可以把从前做过的错题集中处理一下，通过改正错误，填补自己的知识漏洞，加强对常用解题法的掌握。　　6、英语学习保持语感是最好的突击方式，另外可以做一些题型，查缺补漏，将自己掌握不太牢固的语法点、知识点着重领会，记忆。　　7、语文能力是长时间学习积累的结果，最后阶段死记硬背的方法对提高成绩没有太大帮助，语文试卷中的阅读题是一个公认难点，很多同学在答题后自我感觉良好，但最后成绩却不尽人意，这是其解题思路与出题者意图的偏差造成的，对待阅读的技巧是要先领会作者的写作观点和文章的中心思想，学会用文章中的观点破解问题，这需要同学们在平时做题时多注意培养自己的分析能力，另外，作文也很重要，写作文切记不要跑题，并在此基础上积累一些精彩的语句，提高自己的文采，以博高分，老师曾建议，中考之前头脑里至少要装有五十篇范文。　　8、理化综合复习重点应着重突出基础题和类型题，对付难题不止重结果，分析解法才是最重要的一环，分析解题思路的脉络，掌握并灵活运用理化题的解题方法是获得高分的基本保障。　　9、淡化考试，不要过分关注，过分提醒，到临考试适当玩乐、游戏有助于减缓压力。　　10、考完一门不要和同学对答案，立刻投入到下一门的准备中去。　　上述十大要点看似简单，但一定要落实到实际行动中方能见成效。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙