　　　　因为这短短三个字里，有太多无奈，也有太多挣扎和不平。　　据统计，在整个北京小学入学的孩子中，有。而这其中的大部分孩子，将会在中考时离开北京，返回老家读高中。三年后，再通过自己努力考来北京的大学，和父母团圆。　　早在14和16年，就有非京籍家长因上学问题将教育院等告上法庭，而最终结果不是败诉，就是不了了之。孩子出生在北京，却因没有北京户口无法参加中考，无法录取高中，是数以万计非京籍家长心中的痛。　　　　　　　　　　　　　　在下面的文章里，我们邀请到了家长帮幼升小、小升初、中考三条业务线的负责人，为您解读孩子升学路上的注意事项，希望可以帮迷茫的您指引方向。　　家长帮北京站幼小运营负责人，在过去的4年中，帮助数以万计幼升小家长排忧解难。　　家长帮论坛北京小升初主编，拥有多年小升初运营经验，曾经帮助很多家长顺利升入理想中学，被大家亲切地称为小寒老师。　　家长帮北京站中负责人，经历过6年中考，3年高考。对北京中考的政策、情况了如指掌。　　　　　　　　写这个是因为家长们已经陆续收到了初中入学白皮书，很多非京家长给小寒提出建议，希望明年的白皮书，能多一些关于非京规划的内容。明年会在书中加入相关内容，现在就通过文章的形式，给大家简单写写，小升初计多端非京的主要规划方向，便于大家提前了解。　　　　大家都知道或者听说过，目前不管是幼升小，小升初或者中考其实最终都是为了选择一个好高中，最终考入一所孩子理想的大学，简单地说叫“高考指挥棒作用”，而非京群体在升学之路过程中也因为高考阶段的异地高考问题无法高考。　　目前大政策下对非京入学要求十分严格，读小学，读初中都属于九年义务教育，中考进入高中阶段后，就属于非义务教育阶段。　　如果您不是所谓的九类人，从目前政策来说是无法在京就读高中的，而就算您是，因为异地高考问题，也无法和京籍学生一样在京高考，只能回原籍参加当地高考。　　从很多学校的角度看，一方面，很多高中都是拿其初中校或者集团校作为优质生源培养池，未来择优先选入其高中，为的是给学校争取优秀的高考成绩，在最终的高考喜报上画上浓墨重彩的一笔。　　另一方面，很多学校除了高考成绩，对中考成绩也十分看重。因此非京无法高考，甚至中考前就要回原籍的情况，对于学校来说得不偿失，人才都是给其他学校培养的，自己学校获得不了什么。　　正因上述原因，很多非京在近年择校过程中遇到很多困难。非京家长已经在北京生活、工作、扎根，真要都回原籍又不太现实，但是让孩子单独回去，又觉得青春期阶段不放心，因此出现了迷茫无措的心理。　　　　　　最近大家询问非京中考的太多了，小西在这里给大家挑出几个问题，统一做出回答。　　　　01　　　　正常来说非京籍的孩子不管是不是九类人子女都可以在北京参加中考，九类人子女可以在北京正常参加中考以及录取，跟正常京籍考生基本上一样待遇。非九类人子女只能在北京借考，因为有些地方的高中是认可北京的中考成绩的，未来可以直接拿着这个成绩去户籍的高中去上学。　　02　　　　 　　因为从前几年开始，基本上各高中要求都比较严格，包括民办校，自主招生的权利比较小，所以基本上是不收非九类人的非京籍考生的，所以如果真的是没有九类人相关的材料，那么最好在初三毕业，或者更早就回户籍所在地准备上高中。　　03　　　　　　1、只要符合7类中任意一个，可以报考北京市普通高中。　　①有区县人力资源和社会保障局知青管理部门开具“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；　　②有区县教委开具“台胞子女就读批准书”的考生；　　③有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”（有效期至2017年3月31日）的人员子女证明的考生；　　④有人民解放军相关政治部门开具证明的随军子女考生；　　⑤有“北京市工作居住证”的人员子女考生；　　⑥有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户籍证明的考生；　　⑦有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考生。　　2、具有河北省户籍的首钢矿业公司职工子女考生可以报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校。　　3、有中国化学工程第六建设公司北京分公司开具的“化六建北京分公司子女身份证明”的非本市户籍的考生可以报名并报考通州区普通高中及其他规定可以报考的学校。　　04　　　　因为现在北京从2017年新高一开始，已经高考改革了，选科进行高考，可能有些城市和地区还没有这样改，并且其实北京和其他城市的教学、出题思路、高考用的卷子都不同，所以建议最晚在高二就要回去做准备，适应当地题型，这样对孩子未来高考才更好！　　05　　　　1。如果是九类人子女，可以正常在北京上高中，未来可以参加高职考试，但是不能参加正常高考，只能考大专　　2。可以招收非京籍考生　　　　　　每年幼升小的开始都是源于非北京户籍家长证明资料的提问，为了孩子上学，紧张焦虑的心情负杂，所以今天小树想跟大家聊聊非京家长及孩子的未来规划之路，都是个人建议仅供参考。　　仅就幼升小而言，咱们家长考虑的两条路无非是　　　　把公办和民办放在一起讨论的原因是，幼升小阶段选择在京读公办校或有竞争力的民办校的家长，目前可能还未确定好孩子未来是回原籍还是走出国之路，所以会先定位在国内教育体制，后续规划有变再进行调整。　　对于想要上公办校或是有竞争力民办校的家长来说，五证是必不可少的，提前规划尤为重要，要符合某一个区的五证要求，就需要提前了解，个别要求严苛的区更是得提前几年进行关注。五证要求看这里：2017北京各区非京所需证件详情，每个区均需20个左右证件。　　提醒目前定位在公办以及民办的家长，提前了解各区政策尤为必要，临时抱佛脚最不建议，基本每个区要求的大小证件都在20个左右，还有各种时间和地址一致性等问题，都需要格外注意。　　我们在今年也整理编辑了，其中就包括非京以及七类人的入学政策及解析，，就可以查看获取。　　　　决定从小学就走这条路的家长，对孩子未来的规划就是一路国际校然后出国深造了，国际校和体制内学校的教学风格、课程体系，以及内容侧重点都是有明显区别的。对于有经济实力的家庭来说，这是一条完全行得通的道路。升学规划过程中不会再受到是否要回原籍的困扰。　　以上两种选择仅仅是从幼升小角度考虑，而初中或是高中也有可能殊途同归到出国规划，也有可能选择回原籍就读（九类人可以在北京中考）。也有家长选择将孩子户口落在天津等地，都是选择。　　　　每一种选择相信都是家长们为了孩子为了家庭所权衡出的最合适的出路。愿每个孩子都能在父母的呵护下获得最好的教育，拥有对孩子来说最美好的未来！　　　　　　虽然上面说的形势很严峻，但对于在京非京家长来说，并非无路可走，下面小寒就给您推荐下这几年小寒认识的非京家长选择的出路供您参考。　　01　　　　当然如果您还是希望考虑国内中高考，小寒建议就是还是尽早回去，原因在于，作为孩子青春期阶段，孩子身边朋友圈很重要，如果到最后再回去，类似于将孩子突然放到一个陌生的环境，除了朋友圈之外，每个地区中高考的题，教材都是不同的，如果放到最后回去也对孩子有不利影响，这也是为什么我了解这几年很多小学初中都会尽早劝非京学生回原籍。　　当然您仍然可以在京完成9年义务教育在京中考，之后利用北京中考成绩选原籍地一所高中，而如果您觉得孩子回去比较早，一方面可以利用九类人原则继续在京就读高中，同时近年也有北京一些学校高中可以在其校借读，学籍放在他校，具体如何选择还是要看您的选择。　　02　　　　　　越晚回去往往还有很多不利因素，具体是什么可以看后面小寒说的国内方向。对于国外方向，这几年家长们也有几种选择，第一种选择，是在初中阶段就开始选择国际学校，提前开始走出国之路，这些选择家长基本是已经下定了出国决心，希望孩子尽早在语言，课程方面适应国外，未来高中可能就出去了，这种的话优点在于早适应，但是缺点在于可能我们最擅长的基础知识并不牢固，这就带来了第二种选择，高中上一些优质公立校的国际部，未来直接参加国外高考，这种就尽量规避了基础不牢固的问题，也是小寒见到最多家长选择的方式，同时也是推荐的方式。　　目前在北京这边，优质公立高中国际部不少，最好的比如北师大实验国际部，北师大二附国际部，十一学校国际部，人大附icc项目，北大附道尔顿学院等等，各区都有。当然您如果初中方面就考虑，也有一些国际校供您选择，例如四中佳莲校区，清华附奥森校区，汇佳，爱迪等学校　　每个学校也有对应的课程，比如什么AP课程体系，A-level课程体系等，对这方面小寒其实了解并不深，因此，如果您希望提前了解提前规划，家长帮这边在组织了一场，　　　　我们见过很多家长，提到非京，他们的第一反应是不平。不能接受自家孩子这么优秀，却无法在北京读书。　　目前在京家长通常有三种选择：　　　　　　　　如今，出国留学的这条路越来越受欢迎，家长帮也为大家带来了福利活动。　　本文来自家长帮北京站　　责任编辑：陈熙