　　初中阶段孩子的智商相差不大，区别在于方法，高分牛娃们都有一套好的适合自己的学习方法，在别的孩子还苦哈哈摸索的时候，他们已经轻车熟路，奔跑在通往学霸的路上了。下面是今年各地中考状元总结出的好的学习方法，值得学习。　　　　理科学得好的牛娃往往都热衷逻辑与推理；文科学得好的大都热爱阅读，善表达，和不同的人聊天也能成为他们的爱好之一。　　这种善于思考、渴望知识的习惯则源于父母在幼时的启发。　　“如果是一个场景，我们就尽可能带孩子去体验，让孩子有感而发，而不是胡编乱造。”一位牛娃母亲这样说。　　　　学霸们的背后并没有一群举着鞭子的虎妈狼爸，他们都是这样的形容自己的父母——“宽松、信任、像朋友一样。”　　有段话很好的诠释了爱与成绩的关系——”孩子成绩差，多半是缺乏安全感，能量在内心冲突中消耗殆尽”。　　　　生活中，烦了就画画，累了就听歌，压力大就去跑步……在谈到如何面对压力时，所有的牛娃都不约而同的提到了自己的小爱好。　　寒窗十年，只有劳逸结合，学习才能成为发自内心的享受。　　言传身教就是最好的教育　　孩子们很少提起父母对自己口头上的教诲，说的更多的是爸爸妈妈行动上的感染。　　“偶尔我也会厌学，不想看书，爸妈注意到了，也不说什么，就把电视关掉，做下来看书，看到他们在看书，我也就不好意思不看书了。”——来自一位牛娃。　　学会放手　　几乎所有的状元父母都提到了“自己的事情自己做”，从小培养孩子的独立性。一名清华学霸在采访中说：“是爸妈的尊重与放手让我学会遇事不逃，主动思考。”　　因材思教　　在生活中我们不难看到一些被批判的教育方式，但却因为用对了人，并没有遭到孩子的反感。　　某牛娃说自己从小是一个好强又自信的孩子，有时难免还有点自满。“每当我取得一点成绩的时候，爸爸虽然偶尔给予鼓励和肯定，但更多的还是”泼冷水“，及时提醒我的新漏洞，我把爸爸的这种教育方式戏称为”批判式教育“，我觉得很适合我。　　阅读经典，培养语感，扩宽思维　　小时候看世界名著，长大了读大家经典，这是许多状元提及到的阅读之路。　　“读书多了就会培养出语感。阅读的培育也绝对离不开父母的的引导，从小父母就喜欢给她讲故事”——一位语文取得115分的牛娃说。　　题不在多，在于总结　　96%的学霸并不赞成“题海战术”，但99%的状元都会有一本自己整理的错题集。勤奋并不是获取高分的金钥匙。　　某牛娃说平常自己用来放松的时间很多，但学习起来效率就很高，学习的时候若自己都有一定的计划和安排，就不会漫无目的地什么都做，做题不在量在质，其实题型就那么多，把盲点都找出来就无敌了。　　比成绩重要的东西还有很多　　比起分数，父母们更在意的是孩子对学习的态度，而除了学习之外，大部分爸妈都表示自己还有更为看重的东西。　　“只要孩子是善良的，能分辨是非，她的道路无论怎么选择，我都绝对支持！”这句话几乎代表了大部分状元爸妈们的心声。　　比起分数，这些爸妈更看重的是孩子的安全、健康、快乐、幸福感。。。。。。其实无论孩子是否为状元，我们家长的目的从来都是让孩子拥有幸福感，而正确的家庭教育方法正可以帮到我们实现这个目的！　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙