　　寒假刚刚开始，在青少年活动中心、省城各大校外兴趣班都出现了报名火爆的场景，更有美术班、舞蹈班一席难求的现象。兴趣班如此火爆的背后，有不少家长坦言：现在中考都要考音乐、美术了，不能让孩子输在起跑线上。中考改革真像家长所想的这样吗？全科开考，难道就是报兴趣班让孩子学音乐、美术这些课程，才能赢在中考吗？1月10日，报记者专访了西宁市教育局中学教育处负责人。他认为，这其实是对中考改革的一种误读。　　　　从2017年起，西宁市开始积极稳妥推进高中阶段学校考试招生制度改革工作。此次改革不仅积极与改革对接，为高考改革做好铺垫，还将努力促进学生德智体美全面发展，发挥学生的特长，激发学生的潜质，为学生全面发展、健康成长打好基础。同时，使学、考、招有机衔接，逐步改变“唯分数论” “一考定终身”的传统做法。　　目前，就读八九年级的考生怎么办？这也是社会各界广泛关注的问题。据介绍，按照“老人老办法、新人新办法”，目前就读八九年级的学生按照西宁市现行的中考办法执行。　　西宁市城区2017年9月1日入学的七年级学生按照教育部、省教育厅高中阶段学校考试招生制度改革文件要求，开始进行改革，西宁市三县从2018年9月1日入学的七年级学生开始进入高中阶段学校考试招生制度改革，到2020年形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式。　　“全科开考，并不是家长所想的突击兴趣班，学习音乐、美术课程这么简单。音乐、美术也仅仅是学生综合素质评价中的两个小部分。全科开考的目的就是为了让学生德智体美全面发展，发挥学生的特长，激发学生的潜质。这不能成为家长和学生的负担，反而是让孩子们学得更快乐。”中学教育处负责人说。　　　　中考改革后，初中学业水平考试范围覆盖国家义务教育课程方案规定所有科目，即考试科目包括语文、数学、英语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育、音乐、美术、信息技术、综合实践和实验操作。　　音乐、美术、信息技术、综合实践和实验操作由西宁市教科院制定考核标准，由学校组织实施，以等级的方式呈现考核结果，作为学生综合素质评价和毕业的参考。　　计分科目有语文、数学、英语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理和体育，由西宁市级教育行政部门统一组织，考试成绩作为升学的重要依据。　　体育考试组织两次，取成绩最好的一次计入升学成绩；其他科目的考试组织一次，按实际分数计入升学成绩。　　学业水平考试科目的分值是依据什么确定的？分别是多少分？依据教育部《义务教育课程设置实验方案》中规定的各学科课时标准数及所占比重，参照普通高等学校招生全国统一考试相关规定，语文、数学、英语满分各设置为120分，物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理各设置为60分，体育满分设置为50分。　　　　这是所有家长都关注、都有疑问的一个环节。据介绍，综合素质评价是这次中考改革中最重要的一项内容，要把这项改革落到实处，西宁市教育局下了很大力气。西宁市初中学生综合素质评价系统上线，平台向全市所有学生和家长开放，教育部门、学校和老师均能登录平台，随时记录和存储反映学生综合素质发展过程中有代表性的评价信息。　　西宁市初中学生综合素质评价包括思想品德、学习态度与能力、身心健康、艺术素养、实践与创新五个评价维度。也就是传统意义上所说的德、智、体、美。　　怎么进行评价？以“西宁市初中学生综合素质评价信息系统”为载体，以小组为单位，开展自评、互评、师评，以等级呈现评价结果。各评价维度等级比例为：A等占学生比例的50%、B等占45%、C等占4%左右、D等不超过1%。　　学校每学期组织学生评价一次。初中毕业时再将三个学年的综合素质评价结果合成一次，作为学生初中阶段综合素质评价结果。　　评价等级如何计入分数？评价结果为A等的学生，升学成绩按50分计入；评价结果为B等的学生，升学成绩按45分计入；评价结果为C等的学生，升学成绩按40分计入；评价结果为D等的学生，升学成绩按30分计入。　　　　说到全科考试，是不是负担会变重？这样的疑问是完全不成立的。教育部文件中要求， “已经实行初中毕业、高中招生‘两考合一’的地区要统一规范为初中学业水平考试”，减少考试频次，减轻学生负担。初中学业水平考试主要是衡量学生达到国家规定学习要求的程度，考试成绩作为学生毕业和升学的基本依据。　　所有科目都侧重于考查学生的基础知识和基本技能，其中音乐、美术、信息技术更注重过程性评价，对学生都是基本技能方面的要求；社会实践则是提倡学生参与社会活动，适应社会生活，增强适应能力等；生物、地理遵循“学完即考”的原则，在八年级下学期组织考试，不会给学生在九年级时造成过重的学习和考试压力；学生九年级时所学科目及考试科目与现行考试科目基本一致。（莫青）　　来源： 西海都市报  　　责任编辑：陈熙