　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京101中学网站截图，。　　　　北京一零一中是北京市重点中学， 北京市高中示范校。近年来，学校获得许多荣誉称号：北京市校园环境示范校， 北京市科技教育示范校， 北京市电化教育优类校， 北京市科技教育先进校，北京市艺术教育示范校，全面育人办有特色校， 全面育人培养学科特长生显著校， 全国群众性体育工作先进单位， 全国优秀家长学校。学校还荣获北京市科技教育最高奖金鹏奖， 北京市艺术教育最高奖金帆奖。　　北京一零一中建校于1946年，当时在张家口，叫做张家口市立中学，后因国民党三面大举进攻张家口，与回民中学、女子中学全体师生撤离，并合并为晋察冀边区联合中学，然后演变为华北育才中学，最后迁至北京，与师大附中合并，定名北师大附中二部，最后迁于现址，定名为北京一零一中学，原师大附中二部改为今天的北师大二附。北京一零一中是中国共产党在老区创办并迁入北京的唯一一所中学。1955年，学校定名为北京一零一中， 郭沫若同志亲笔题写校名，并释其含义为“百尺竿头，更进一步”。　　作为一所具有光荣革命传统的学校，建校近60年来，一直得到党和国家领导人的关心。1953年，周恩来总理到校视察， 对防止干部子弟特殊化及培养革命事业接班人的问题作了重要指示。周总理告诫同学：“你们是无产阶级的后代”，不要做“八旗子弟”(转引自《周恩来教育文选》)；1965年，刘少奇主席就王一知校长半工半读的请示作出批示；1996年50周年校庆时，江泽民总书记、李鹏委员长分别为学校题词：“继承发扬革命传统，培养造就时代新人”，“继承发扬光荣传统，全面贯彻教育方针”；2003年，在吴仪、陈至立等同志陪同下，温家宝总理亲临学校视察， 详细询问同学们的学习生活情况，勉励同学们将来作事业上的佼佼者。2005年7月和9月，国家副主席曾庆红两次到学校视察指导，对革命传统教育、体育、艺术教育等各方面工作提出具体要求，特别强调要艰苦奋斗，要与劳动人民接触，要德、智、体、美全面发展。　　近60年来，学校始终坚持全面贯彻执行党的教育方针，坚持按教育规律全面育人，拥有一支师德高尚、业务精湛、富有创新精神的优秀教师队伍。其中，全国教育系统劳动模范、全国优秀教师、北京市劳动模范、 首都五一劳动奖章获得者7人， 特级教师10人，市区级学科带头人、骨干教师40余人。先进的办学理念，高素质的教师队伍， 把握时代发展脉搏的教育改革，使学校获得高质量的办学成果：重点大学升学率90%以上，有6位同学先后获北京市高考状元。在国际奥林匹克竞赛、全国、市区学科竞赛， 以及国际国内的中学生体育比赛、艺术大赛和科技创新大赛中连年取得优异成绩。为国家培养的3万多名优秀毕业生，已成为各条战线的骨干力量。党的十六大当选的中央委员和政治局委员中，有6人毕业于北京一零一中，有4人担任着党和国家领导职务。此外，还有不少人担任了省部级和大军区的党政军主要领导工作，许多人成为蜚声海内外的专家学者和各行各业的先进模范人物。　　一零一中以爱国主义教育和革命传统教育为主旋律，主动发展型德育工作独具特色。一大批学生成为申请入党的积极分子，一批学生光荣入党。以“创设情境、激发感情、主动学习、主动发展”为原则，积极探索必修课课堂教学模式，进行分层次教学和分课型教学的改革。课堂教学优质高效，群体性学科教学特色突出，高考普通本科升学率达到或接近100%，重点本科大学升学率90%以上，有4位同学先后获北京市高考状元。形成了开放的、个性化的选修课课程体系，近70种选修课程资源丰富，分为人文类、科技类、艺术类、实践类等四大类别，真正为学生能力发展和个性发展搭建起多元化的课程平台。2001——2005年，在学科竞赛中，学生获得全国特等奖1人，全国一等奖125人，二等奖111人，三等奖176人；获得北京市一等奖123人，二等奖144人，三等奖167人。　　科技教育、竞技体育、艺术教育全面发展，取得优秀成绩。2001——2005年，在科技创新活动中，共获得国际和全国竞赛10金、8银、1个特别奖、2项提名奖、2个英特尔英才奖、4个市长创新奖、1个北京市中小学生金帆奖和3个北京市中小学生银帆奖。参加生命科学课外活动小组的学生90%升入重点大学。2004---2005年，学生在体育竞赛中喜获丰收，在田径、游泳、武术等项目中，获得世界中学生冠军1项，获得全国中学生比赛34金27银21铜，获得北京市比赛38金43银30铜，区级比赛金、银、铜牌近80枚，打破或改写北京市中学生记录5项次的优异成绩。学校排球队、棒球队、艺术体操队成绩在北京市均处于领先水平。学校艺术教育成果丰厚，多年来培养了大批优秀艺术特长生，连年获得全国、北京市中学生艺术比赛大奖，2005年金帆交响乐团获得第34届维也纳国际青年音乐节交响乐比赛第一名。 建校60年来，学校为国家培养了3万多名德才兼备的优秀毕业生，其中有许多毕业生后来成为党和国家领导人、共和国将军、蜚声海内外的专家学者、各行各业的先进模范人物和数以万计的共和国建设者，为我国社会主义现代化建设事业作出了重要贡献。　　海淀区第二(人大附中第一) 　北京市第六　　2008年高考　　600分以上的180人；理科最高710分，实际考分最高690分；文科海淀第二，重点率100%；理科生上重点线率高达99.7%。　　2009年高考　　北京文科状元刘庭梅，数学满分王天(文科)，刘琳媛(理科)。理科总平均分海淀区第二，各科平均分均为海淀区第二，文科平均分海淀区第三，除英语外科目海淀区平均分排名第二。一类本上线率100%。10年内出了3个状元 分别为1999年王璞、2007年张玥、2009年刘庭梅　　2010年高考　　600分以上学生209人，占该校全体考生的三分之二，比去年增加40多人。其中650分以上的考生30多人，比去年有所增加。语文单科140分以上的2人。文理重点上线率达到100%。40多人(包括该校文科年级第一名考生)被宾夕法尼亚大学等美国名校提前录取。　　其中语文作文满分6人，(理科5人文科1人)，同年全北京市理科作文满分12人，海淀区10人。　　