　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为诸暨中学网站截图，。　　　　诸暨中学创办于1912年，是一所办学历史悠久的学校，其源头最早可以追溯到始创于清乾隆21年即1761年的诸暨毓秀书院。　　学校坐落在西施故里陶朱山下，依山傍水，环境优美。占地面积近10万平方米。教学设施齐全，建有3800平方米的体育馆、2000平方米的健身房、50米8泳道的游泳池、400米塑胶跑道的标准田径场、藏书10万册的图书馆。实验室、语音室、电脑室、多媒体室、CAI课件制作中心、闭路电视系统、校园网等形成了现代化的教育教学网络。　　1981年学校被列为省重点中学，1995年被认定为首批省一级重点中学。现设61个高中班，在校学生3000余人，教职工200余人，其 中有省特级教师6人，高级教师67人，一级教师54人。教师中获得国家级荣誉称号的8人，省级荣誉称号的30多人。　　建校90多年来，学校为国家培养了4万多名优秀毕业生，其中有全国乃至世界瞩目的原全国人大常委、著名物理学家、中科院院士赵忠尧，原全国政协常委、著名社会活动家徐逸樵，著名物理学家、中科院院士何增禄，江西省原文联主席、当代作家杨佩瑾，中国音乐家协会理事、小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》作者何占豪等一大批杰出人才。原教育部长、国家教委副主任何东昌、金石书画装帧大家钱君匋等都是诸暨中学的校友。　　学校坚持面向全体学生，全面贯彻党和国家的教育方针，形成了《学生整体发展教育》模式。在新的历史条件下，学校深入开展以创新教育为核心的素质教育，被省教委列为创新教育试点学校。　　学校教学质量高，会考、高考成绩名列浙江省前茅。2000年郑静同学获得高考省文科第一名。学科竞赛成绩优异，近10年来，数、理、化、生等学科获奖学生达600多人次，其中获得全国和省级一等奖的有近200多人次，获得浙江赛区第一名的有8人，14人次进入国家 集训队或冬令营。省学科竞赛颁奖大会8次在诸暨中学举行。学校还多次同时获得省数理化生四门学科竞赛团体优胜奖。学校是全国培养体育后备人才试点中学，体育竞赛成绩卓著，其中，郭琴同学获世界中学生田径赛1500米金牌，楼小龙同学获得全国田径赛800米、1500米和4×400米3块金牌。　　1960年，学校被国务院授予全国文教系统先进集体称号，1986年被国家教委、全国总工会授予全国教育系统先进集体称号。84—86年连续三年被评为浙江省教育系统先进集体和先进基层党组织。二十世纪九十年代以来，学校被评为全国“培养体育后备人才试点中学”优秀学校、全国贯彻《学校体育工作条例》优秀学校、省级文明单位、省级先进基层党组织、省文明学校、省结对扶贫先进学校、省行风建设先进集体等。　　