　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为大庆市铁人中学网站截图，。　　　　铁人中学是一所以“铁人”王进喜同志的英雄称号命名的寄宿制省级重点中学。学校筹建于1986年10月，1987年开始招生，1993年晋升为黑龙江省重点中学，2000年10月被确定为省首批示范性高中，2001年被确定为省首批理科实验基地。学校先后被评为国家级德育科研先进单位、国家级科研课题先进实验校、省文明单位、省“三育人”先进集体、省安全文明单位、省德育先进单位、省“双全”先进单位、省卫生先进单位、省先进党组织等荣誉称号。　　学校校园占地117000平方米，建筑面积62350平方米。经过二十二年的发展建设，学校的环境、教学设施及设备发生了翻天覆地的变化。以两个教学楼、两个宿舍楼、一个科技艺术楼、三个学生食堂、图书馆、体育馆、塑胶运动场、浴池校园超市等为主体构成构成的层次分明、错落有致的建筑群与绿树成荫，鸟语花香的怡人环境和谐组合，是师生工作、学习的理想境地。学校每个教室里都配有计算机、多媒体投影机、实物展示平台和闭路监控系统。学校建有国内一流的天文观测台和千兆位的宽带校园网。理、化、生实验室、图书馆、阅览室等设施完备并设有专人负责每天定期为学生开放。两个体育馆设有标准的乒乓球、篮球、排球、羽毛球训练场地，塑胶运动场有400米塑胶跑道、绿荫足球场，充分满足教师教学和学生锻炼健身的需要。三个学生食堂整洁宽敞，饭菜品种丰富，每天主食达6-8种，副食底盘20多种。特色餐厅内开设了各种风味窗口以适应不同学生的个性需求。校园内设有超市、浴池等服务设施，为学生的生活提供高质量的保证。9000平米的新宿舍楼每个房间住4人，配备学习休息一体化的组合床，并有独立卫生间，学校派专人每天免费为学生把开水打在暖水瓶中，送到第个寝室。学校从“学生为本”的理念出发，充分考虑居住较远的学生周末上学、回家的安全和便利问题，出资雇佣专车每个周末接送六厂、龙南、新村、龙凤、乙烯等居住较远的的学生上学、回家，解除了学生和家长的后顾之忧。8150平米的新教学楼去年落成并启用。同时学校对旧教学楼、宿舍楼的门窗以及黑板、桌椅等教学设备进行了全部更新。学校办学条件更加优越，办学设施更加完备，为学生的学习、生活创造了更加优越的条件。　　铁人中学坚持科学的发展定位，把总体发展目标确定为“以现代教育教学思想为基础，以人文精神统领管理，大庆精神办学，铁人精神育人，努力把铁人中学办成国际有一定影响、全国一流的示范性高中。”办学宗旨定位为“面向全体学生，为学生终身发展奠定基础，面向全体教师，为教师实现人生价值搭建平台。”学校秉承“朴实、负责、求是、创造”的校训，倡导“求真、求实、图精、图新”的教风和“勤奋、善思、严谨、博学”的学风，全力为教师和学生创造最适合发展和成长的最佳平台。 　　铁人中学位于大庆市让胡路区乘风西路 6 号，所处地理位置幽静典雅，周围既没有繁华商业区，又远离住宅和闹市区，可以称之为风水宝地，“市”外“桃园”。处于高中办学的最佳地段。校园树木挺拔茂盛，百花争妍斗艳，草色青葱翠绿。学校结构布局紧凑合理，校园建筑纯朴典雅，环境清幽寂静，氛围恬静宁适，是一个花园式的学校，是莘莘学子理想的学习场所。　　建校二十年来，铁人中学以办学理念先进，师资力量雄厚，教学设施完备，后勤保障到位，学校管理严格闻名全市。学校始终致力于对每个学生负责，为学生的健康成长搭建广阔的发展平台。力求让每个学生都得到最大发展，针对各层面学生的具体实际，确立相应的培养方案，实行分层次教学，每个学生都有指导教师，实行个性化、科学化、精细化的培养办法，力求使各层面的学生都能得到充分发展，考入理想的院校。敬请广大考生和家长随时到学校考察、指导，欢迎优秀毕业生报考铁中，铁中将为您提供最优质的教育。　　