　　2018年来穗人员随迁子女在广州市参加中考资格审核工作即将启动。明年是广州异地中考全面实施的第二年，笔者从广州市招考办获悉，2018年广州市异地中考将继续实施“四个三”政策。　　　　所谓“四个三”政策，即具有广州市初中3年完整学籍的非广州户籍应届生，其父亲或母亲满足在广州市具有连续3年合法稳定职业、连续3年合法稳定住所、缴纳广州市社会保险（含基本养老保险和基本医疗保险）累计满3年，并持有《广东省居住证》的，可以报考省、市属公办普通高中和毕业学校所在区属公办普通高中。各公办普通高中招收符合条件的随迁子女不超过学校所在批次招生计划的8%。　　广州市招考办提醒，各项条件的审核具体情况及所需材料，考生和家长可登录广州招考网（www.gzzk.cn）“中考中招”栏目或关注“广州招考”官方微博和微信查阅。其中，合法稳定职业、合法稳定住所以及社会保险（含基本养老保险和基本医疗保险）的年限计算截止时间统一为2018年8月31日。需特别注意的是，在广州市租赁住房的来穗人员，其合法稳定住所证明除了提供近3年且最近一份须在有效期内的房屋租赁协议，还须提供租赁协议的备案登记证明。对于来穗人员的居住证，要求随迁子女父母至少一方须持有有效期内的《广东省居住证》。　　2018年3月中考报名期间，考生需通过广州市高中阶段学校招考服务平台（网址：http://zhongkao.gzzk.cn/）进行网上申报，按要求填写相关审核信息，并于3月30日前提交父母基本情况、合法稳定职业和合法稳定住所的审核材料由毕业学校审核。考生可登录中考服务平台查询各项审核结果，对结果有异议的，可在4月20日前提供相关复核材料进行申诉。5月11日前，各初中学校公示通过资格审核的随迁子女名单。　　　　对于符合公办普通高中报考条件的借读生，可以报考省、市属普通高中、学籍所在区的区属公办普通高中及在广州招生的民办普通高中、中职学校，而不符合上述条件的借读生则只能报考民办普通高中和中职学校。　　相较于2017年的来穗人员随迁子女考生，明年参加中考的借读生和家长可以参考往年的报考情况，进行合理预估。据今年中考报名的数据显示，广州中考总报考人数为93232人，其中，非户籍生29862人，占比32%。也就是说，几乎每3位中考生中就有1位非户籍生。其中申报随迁子女报考公办普通高中条件审核的考生有16550人，而据6月公布的数据显示，通过随迁子女资格审核的考生为12961人，这意味着有3589人没有通过审核。　　2017年公办学校招生计划53026个，按8%来计算，大约是4242个招生计划。也就是说，12961人竞争4242个招生计划，相当于3个符合条件的借读生竞争1个公办学位。这个比例相对于2014年到2016年3年的异地中考政策实施的过渡期来说，符合条件的借读生考上公办高中的机会提高。有意报考公办高中的随迁子女，建议提前准备相关材料，若在政策理解上存在模糊地带，可向有关部门咨询。（记者/陈芳庭 通讯员/穗考宣）　　责任编辑：陈熙