　　（原标题：2018年广州中考 非户籍生如何争夺优质名额？_金羊网新闻）　　自今年广州全面实施异地中考政策之后，非户籍生的升学问题受到广泛关注。2018年广州中考非户籍生中考报考形势将会如何？非户籍生如何争夺优质高中名额？　　　　2017年中考总报考人数为93232人，其中，非户籍生29862人，占比32%。也就是说，几乎每3位中考生中就有1位非户籍生。　　记者对比了2014-2016年的数据发现，从2014年到2016年，广州中考非户籍生报考人数占比从24.9%攀升到32.2%，异地生一直呈增长态势。与此同时，符合报考公办高中的异地生逐年上涨到29843人，然而在今年异地中考新政下，非户籍生报考公办高中须先满足“四个三”条件，只有12785人符合条件，占比仅42.8%。也就是说，仅约4成非户籍生有资格报考公办高中。　　　　在“四个三”政策下，2018年非户籍生的升学趋势如何呢？由于不符合“四个三”的非户籍生无法报考公办高中，选择将会转移到民办高中和中职学校上，因此，预计优质民办高中的竞争将更激烈，录取分数或提高。而2017年中考录取情况也从侧面印证了这一点，今年16所民办学校在第一批招生总计划2794个，受借读生报考踊跃的影响，不少民办学校分数线都比去年有所提高，其中思源学校和清远铁一中提高的幅度超过70分。有2所学校的录取平均分超过700分，广东实验中学附属天河学校的录取平均分达721.09分，黄冈中学广州学校的录取平均分为711.36分。　　而对于满足“四个三”条件的非户籍生来说，由于公校招收非户籍生的名额没有太大变化，而符合报考条件的人数却不断减少，所以，符合条件的同学被公办高中录取的几率将会增大。记者对比相关数据发现，2014-2016年，符合条件的非户籍生进入公办高中的几率一直在20%以下，而今年的几率则增长至36.3%。　　今年独立招生学校的录取分数也侧面印证了此说法。对比户籍生、非户籍生两条线，差距比往年缩小，从传统名校来看，今年华附、六中两条录取最低线持平，广雅两条线相差5分，省实、执信、二中甚至出现非户籍生分数低于户籍生。　　　　非户籍生该如何抢占优质高中学位？卓越教育考试研究院综合近三年录取数据发现，借读生的分数要到710分左右，才可以报考示范高中。而想要冲击示范高中，则需要提前做好“四个三”材料的准备，并同时提交纸质版资料。此外，学生应该努力提高学习成绩，力争中考分数冲到710分以上。　　而不符合“四个三”条件的异地借读生，只能报考民办高中。卓越教育考试研究院表示，要想报考优质民办高中，努力提升成绩才是王道，而如果家庭经济条件允许的话，可以出国读高中，或者报考相关的高中国际班。　　此外，2017年不降分录取新规的出台，导致很多区属示范高中没有录满而又不能降分录取，多出的招生计划全部放到补录计划。而补录政策中有两条有利政策：首先是投档不区分户籍和非户籍，只要满足“四个三”，就可以报考补录范围在全市的公办高中；其次，补录实行分段投档办法，对高分学生有较强的保护作用。卓越教育考试研究院建议，对于填报公办高中意愿比较强烈的高分考生，可以在正常填时适当冲高一点，报考自己理想的示范高中，一旦没有录取，可把补录计划作为第二次的机会。　　　　为助力考生及家长完成以上三件重要的事情，卓越教育将邀请华师附中番禺学校和黄冈中学广州学校举行大型线下见面会，届时，学校招生领导将亲临，为你讲解中考录取要求以及高中培养方向等；中考政策资深研究员为你分析非户籍生中考报考形势并给出建议。　　来源：金羊网　　责任编辑：陈熙