　　从期中考试结束后，就看到坛子里有不少亲们问签约的问题，下面就给大家详细聊聊“中考签约”。包括签约的常见时间点、各区一些牛校的签约规律和要求，下面都会说到哦！如果大家觉得有用，或者有问题，都可以在下面留言！一起讨论~也欢迎大家共享自己了解到的今年的信息~　　　　中考签约类型通常分为“活约”和“死约”。现在签约基本都为活约，必须分数达到一定的要求才可以。但是随着现在很多学校都申请了直升名额，所以现在不少本校内签约的，成绩非常稳定且比较好的，会给予死约。　　　　只要按照学校要求填，都可以录取，基本上不看中考成绩　　　　1。学校跟家长/学生口头协议，如果孩子中考成绩达到学校录取分数线，进入学校后，免分班考试直接进入实验班。　　2。学校跟家长/学生口头协议，要求第报该校，第二志愿报合作学校，分数未达到，学籍进入合作学校，但是承诺在本校上课，个别学校会在高三毕业时给开证明，证明孩子高中三年在本校上课。　　　　1　　　　本校内少量签约，一般是顶尖且比较稳定的孩子　　2　　　　本校内签约，范围会扩大　　3　　　　会签约少量外校孩子，因为这时候除了海淀区，其他区是第一次全区大排名　　4　　　　这个阶段就会大量签约了　　　　1。保证每年各期末考试成绩稳定　　2。区排名足够靠前，足够牛　　3。抓住中招会的机会，投递简历留下信息，跟老师可以聊一聊，也相当于简单的面试了。因为只有给老师留下了第一印象及联系方式在出分后老师才能联系的到呀！　　4。可以主动跟学校取得联系，比如一模后、出分后，主动告知目标学校咱们的成绩，看是否有机会　　5。因为现在改为出分后报志愿，所以学校更明确哪些孩子可以签约，中考出分后如果孩子发挥非常好，成绩比较理想，可以多跑几个学校主动跟学校申请签约资格。　　　　　　通常签约在清明节放假前后，但是随着现在中招计划及中考政策出来的比较晚，签约时间也会往后推，大家可以去参加学校的开放日，跟老师面对面交流并留下孩子的成绩及信息，如果学校觉得符合要求，会主动联系家长，通知去考试。2017年中招会当天学校会组织一批当天来参加活动的孩子进行面试，所以最好参加四中中招开放日的时候带上孩子。　　　　人大附对人系内的孩子分成两个阶段，分别是在一模后和二模后开始进行签约。满足以下条件的人系内的孩子可以签死约。　　一模后签约：要求是人大附中本校和人大附中分校的综合排名前50；　　二模后签约：通常是人大附本校初中和人大附中分校的综合排名前200且在海淀区内排名前400才有机会进行签约。　　外校的孩子，如果想跟人大附签约，需要在海淀区内的排名非常靠前，可以主动联系学校中招办公室，询问是否有机会签约。　　　　二中近两年大批量签约外校孩子的机会是在中考出分后的开放日期间，当天会签约200人左右。成绩要求非常高，只看中考成绩，非常好的学校会直接签约，报考没有什么希望的学校就不会再签了。　　　　通过这几年来看，一般毁约的都是家长和孩子，学校基本上都不会毁约，除非特殊情况有发现跟竞争学校签约会毁约，所以大家只要签约了就可以相信学校来报考。　　以上信息我们都编写在今年新出的《2018北京中考指导手册》当中了，覆盖了各区多所牛校的签约规律，十一、北师大二附、北师大附属实验、人大附中、171中学等等这些学校的签约信息。　　本文来自家长帮北京站　　责任编辑：陈熙