　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为凯里一中网站截图，。　　　　贵州省凯里一中创建于1941年，系贵州省最早确定的省级重点中学之一，也是黔东南州第一所省级示范性高中。学校位于黔东南苗族侗族自治州府凯里市文化北路30号。凯里气候宜人，资源丰富，山清水秀，景色迷人，是一个多民族花园，是“全国优秀旅游城市”和“贵州省文明城市”。　　学校以“严、爱、勤、进”为校训，以“管理高效率，教师高水平，学生高质量，设施高标准，文化高品位有特色的省内领先、国内一流的现代化、国际化示范学校”为办学目标。长期以来，形成自强、勤奋、文明、守纪的良好校风，具有治学严谨、校风纯正、教学质量高的办学特色。1977年恢复高考以来，贵州省凯里一中已为全国高等院校输送了一万多名合格新生，先后有陈晓英、杨建英、孙军、谭磊、黄小倩、廖衍杨韬6名同学以优异的成绩荣获全省高考状元，有18人次获全省单科第一名。在各类学科竞赛中有70多人次分获全国一、二、三等奖，还有200多人次分获省一、二、三等奖。近年来，有20多名同学保送进入、、浙江大学、和复旦大学等高等学府深造。 　　我校重视育人环境建设，被贵州省教育厅首批授予“绿色学校”和“现代教育技术实验学校”称号。2001年，我校被评为“全国群众体育运动先进集体”。2002年被评为全国“贯彻《学校体育工作条例》优秀学校”。2002年，评为黔东南州第一所省级示范性高中。2003年荣获贵州省“五一”劳动先进集体，同年获黔东南州第七届中学生田径运动会团体总分第一名，2004年评为贵州省校务公开先进集体。2005、2006连续两年获全州中学生“三好杯”男子篮球赛第一名。在科研创新大赛中2003—2007年均有学生分获省一、二、三等奖。2007年获贵州省首届省级示范性高中足球赛冠军。2007年被南京大学授予“南京大学优质生源基地”称号。2008年荣获贵州省大、中学生田径锦标赛中学生组团体总分第二名，黔东南州第九届中学生田径运动会(高中生)团体总分第一名。2008年1月北京举办的第三届全国文艺汇演暨第八届全国校园春节联欢晚会中，我校参赛的声乐节目《蝉儿青蛙歌》获银奖。 　　学校现有55个高中班(面向全省招生)，学生近3700名。有一支学历合格、治学严谨、事业心强、素质较高的教师队伍。目前教职工总数195人，其中，全国模范教师2人，国家级骨干教师2人，特级教师5人，省管专家1人，省级骨干教师10人，州级骨干教师21人、州级教学能手9人、高级教师78人、中级教师45人，中高级教师占教师总数的75%以上。学校占地面积141.5万平方米，校舍建筑总面积48253平方米，学校拥有全省一流的室内体育馆、现代化的科技大楼和综合教学大楼，每个教室都是集校园广播、电视、电子监控、多媒体教学为一体的多功能教室。图书馆藏书10多万册，学生期刊阅览室拥有书刊报纸共160余种。拥有专用理化生实验大楼、电脑教室、多媒体演播厅等现代化教学设备，教学电脑200多台，学校办公和教学实行电脑网络管理。校园拥有集学生公寓、食堂和超市为一体的“学生后勤服务中心”，400米跑道的标准田径运动场已经改造完成。凯里一中已成为莘莘学子向往的地方，成为西部少数民族地区高中教育的大型窗口学校。　　