　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为石家庄一中网站截图，。　　　　石家庄市第一中学是一所各界瞩目的学校，具有悠久的历史和光荣传统。1947年11月24日，党和政府在刚解放的石门建立的第一所中学——“石门联中”，即石家庄市第一中学的前身，翌年三月，石门联中更名为“市立中学”，并分出部分师生组建师范学校和女中。九月“市立中学”更名为“石家庄市第一中学”并分出部分师生组建石家庄二中，1953年被省政府命名为河北省重点中学。 　　自建校以来，石家庄一中以严格的校风校纪，优异的教学质量和厚重的文化氛围享誉社会。经过半个多世纪的建设和发展，石家庄一中共培养了40000多名优秀毕业生，在历年高考中取得优异成绩，仅1985年以来就有15人获河北省文理科高考状元，创造了河北省高考的奇迹。有1000余名优秀毕业生获得博士学位，彰显出一中“文理并重，突出特长”的教育传统和辉煌业绩，一中毕业生已遍布祖国各地和世界50多个国家和地区。他们中有我国首批南极考察队的学者，有我国卫星、导弹发射的专家，有参与“神舟5号飞船”设计的工程技术人员，有国家科学院和工程院的院士，有各级政府领导；有国际科技领域卓有建树的专家，有国际知名大学的教授，还有我国的驻外使节。 　　学校现有70个高中教学班，3600余名学生。教职员工350人，其中专任教师300人，他们中有特级教师11人，高级教师90多人，3人获全国教育系统劳动模范；3人享受国务院政府津贴；教师著书立说100余册，在省级以上学术刊物发表论文1500余篇。一大批“研究型、学者型、专家型”的骨干教师受聘参与省、市学科教研、培训、省市考试命题、审题，在省、市高中教育中发挥了学术骨干和带头作用。 　　多年来，一中以全新的办学理念，优越的办学条件、优秀的教师队伍，优质的管理服务、优良的校风校纪、优异的教育成绩享誉省内外。先后被评为全国精神文明建设工作先进单位、全国群体工作先进单位、河北省先进事业单位；连续18年被评为省级文明单位。 　　今天，在专家型、学者型校长田运隆同志的带领下，石家庄一中根据新时期学校教育的发展和当代学生的特点，结合新课程改革的不断深入，以“教育的生命即生命的教育”为基本理念，对学校的办学理念进行了全新的提炼和表述。明确了“上善若水，厚德载物”的教育哲学，“一切为了学生未来的生涯与幸福”的教育精神，把一中办成“重点大学之基，高中教育之旗”的教育目标。并全面启动了以“教育文化、教学文化、学生文化、管理文化、环境文化”为内容的文化建设工程，提出了“依托学校宝贵的历史文化积累和丰厚的教育资源，依靠教育特点和学生特质展示学校的功力和底蕴，全面提升学校品牌内涵”的校园文化建设新观点。与时俱进，以全新的教育理念构建浓郁的校园文化，锻造优质高中教育的旗舰，以稳健的脚步走向更加辉煌的明天。　　