　　很多同学学习仅仅依据课表安排，这对高效利用时间来说还远远不够，因为课表只是明确了全天的大致学科教学顺序，并没有对学习的环节、尤其是自主学习的环节进行合理细化。　　所以说，还应在此基础上加以科学安排，细化落实，才谈得上时间的高效利用。　　这位资深老师整理的早晚自习时间利用方法值得每位初中生借鉴！　　早自习　　早读是记诵的黄金时间，一般30-50分钟不等。如果只读记一科，大脑往往容易疲劳，效果不好。　　建议安排二至三项诵记内容，并对时间进行大致分割。　　比如如果今天读语文，遵循“语言学科天天见”的原则，则可以在早自习时间中安排10~15分钟读读外语，反之亦然。单科时间如果较长，还可以再作安排。　　如读30分钟外语，则可以安排读记单词10分钟，读记课文10分钟，读记笔记10分钟。　　这样在早读时，每一个时段均有明确的记诵任务，而每一个需记诵的任务都有相对固定的时间去落实兑现，早读时就人“紧”起来了，有条不紊，避免了早读的盲目性、随意性、散漫性，效果自然就好了。　　早自习的最后，还可以安排3~5分钟，对整个早读诵记内容对行尝试性复习回忆，对所诵记的内容进行进一步归纳、整理和巩固。　　1。抓住空闲时间里的每“1分钟”　　“时间就是分数”的说法在初中学习中体现的淋漓尽致：　　1分钟记住一句诗，没准中考就考了；　　再来一分钟记住一个单词，中考就多得了1分；　　再给你一分钟看一眼标准答案，中考就更规范了。　　往往那些成功的学霸，或者是逆袭的学渣都是抓住了那“1分钟”。　　但是1分钟能从哪里来呢？1分钟能做什么？如何利用好你发现的这1分钟？　　时间就像是海绵里的水，只要你挤就总会有。　　在初三的学习生活中，我们需要吃饭、睡觉、学习、娱乐等等，而其实这些我们看似饱和的状态下，其实还有隐藏的及其有用的零碎时间，比如睡前、洗漱、走路、等车、坐车、课间……等等这些时间都是零碎的几分钟，都是无数个一分钟加起来的。　　再比如，吃饭前后，闭目养神小憩的时候，我们都可以利用这些零碎时间，让我们的学习变得更加生活化。　　2。这些“1分钟” 能做什么？作用有多大？　　我们先来算一笔账，假设你每天比别人多利用了30分钟，那么一周下来就是210分钟，一个月就是900分钟，一年就是10950分钟，也就是182.5个小时，按每天不间断学习10个小时计算就是整整半个多月的时间，这就意味着你比别人多了一遍复习机会。　　所以，你没有抓住零碎时间其实就是损失了更多提分机会。　　零碎时间一般不会很长，所以建议大家零碎的时间可以用来做以下的事情：　　英语方面：可以用来背单词，背短语，背作文，经常积累一些常考的短语句子以及作文模板。　　语文方面：多看基础知识，积累作文素材，背古诗文，看书。　　文科：记忆一些重点知识点，自己写在小本子上，把一些时间轴，重点事件，自己记不住的知识点都写在上面。　　理科：理科生的话就是记公式，记方程式或者实验现象重点结论等等。　　不过大家需要注意的是：每个人的学习方法都不一样，要取其精华去其糟粕，一定要学会活学活用。　　怎样利用这些零碎时间？　　那零碎时间该如何安排这些科目的学习呢？零碎的时间，根据时间段不同，要适当安排合理的学习，这样才能事半功倍，也不会感觉很乱很忙。　　1。睡前和醒来后的时间　　大家都知道这两个时间是“记忆的黄金时间”。所以我们在这两个时间有两种不同的安排，大家可以根据自己的习惯选择。　　睡觉前是记忆时间，可以记忆英语语文等需要背诵，要求准确并长久记忆的知识点　　然后醒来是回忆时间，如发现遗忘的地方可以拿出来看一下，提醒一下自己。　　睡觉前可以听英语听力，第一遍是边听边看原文，然后了解大致意思之后就可以，闭目养神，边听便酝酿睡觉了，有助于英语的听说练习，然后早上起来可以适当回忆，并用英语跟家里人或者室友交流。　　2。上厕所+洗漱时间　　这个时间比较短，可以不放内容，但是如果可以的话可以记忆几个单词或者背几个诗句。　　3。乘车等车时间　　这个时间就不建议大家背强记忆的知识点，这个时间可以看看公式定理，解决自己的小马虎，也可以用一些背单词的软件看看单词，或者刷刷新闻，看点时事政治。　　4。课间　　课间的时间不只是可以用来安排学习。　　如果比较疲劳建议小憩一会，这样可以让自己下一节课的精力好一些；也可以上个厕所出去转转，呼吸新鲜空气，调整好状态迎接下一节课；也可以进行上一节课的整理几下一节课的预习。　　5。午饭前后　　因为中午吃饭的人比较多，在学校食堂吃饭的同学可以晚走一会，要不去了也是排队，这时间就可以整理一下上午讲的内容，看看自己哪些需要再找时间整理，自己做好标记。　　午饭后累了可以睡午觉，但是时间不建议超过30分钟，剩下的时间可以看看不用动笔的知识点，只是看就好，不需要记忆，可以顺便放松一下大脑。　　剩下的时间，就要看大家的了哦，大家根据自己的具体情况可以具体制定零碎时间学习计划，小积累大作用，不要放弃每一分钟的时间哦！　　晚自习　　对于初中生来说，晚自习时间是能自我支配的黄金时间，学习效果如何，直接影响到各科的成绩。　　所以要怎么规划才能让晚自习成为成绩逆袭的利器呢？　　根据多位北大清华学子学习经验分享总结出来的晚自习学习规范经验，供借鉴参考！　　如果你是走读生，建议可以按下面所说的在家做好“晚自习”利用！　　1。晚自习第一阶段：知识复习　　磨刀不误砍柴工，用在初中学习上，就是先复习再做作业，效率高。　　试想，如果一道作业题需要反复翻书才能找到答案，而且因为不熟练出现各种错误，一来浪费时间，二来浪费了作业的价值--检验当天的学习效果。　　那么，复习应该看哪些内容？　　a。阅读白天老师讲解的教材内容，包括课本里面的定义、概念、例题等，根据课上老师的讲解，重新把思路理一遍。　　b。整理、补充、完善自己的课堂笔记，对于课堂上简写的笔记，要根据自己当天的课堂学习补充完整，既可以复习一遍重要内容，又可以方便以后再次复习。　　c。解决听课过程中遗留的问题。课堂上难免有些内容听不懂或者对某些知识点理解有些模糊，在进行了以上两步之后，再看看课堂上听不懂的点是不是都懂了，如果还是不懂，最好用本子记下来，课下去问老师或者同学。　　2。晚自习第二阶段：知识巩固，即完成作业　　在完成当天的课本内容复习之后，及时检查学习和复习成果是最好的知识巩固行为。　　a。挑自己不擅长科目的作业先做，让自己精力最好的时候去攻克不擅长的科目，对于提高弱科有显著效果。　　b。作业中努力尝试过依然不会的题目，先放到一边，找其他时间去问老师和同学。　　c。作业量如果太大的话，那些重复次数多、抄写性的作业可以先缓一缓，等做完其他的作业感到头脑沉重，思考东西比较费劲的时候再做，当做放松大脑。　　d。识记性的作业和推算性的作业交叉进行。　　3。晚自习第三阶段：课文预习　　每天的晚自习时间都要有意识的留一点时间来预习明天将要学的内容，对即将到来的新知识做到心中有数。　　a。阅读教材，了解明天要学的知识，重点看看自己哪些点感觉特别难，做好记号，在听课的时候，重视这些点的听课。　　b。阅读完后，如果时间充裕，可以尝试去看看课后的练习（不会的题目，如果通过翻阅参考书也解决不了，就做好标识，明天在课堂或课后解决）　　c。对照前面所学内容以及预习的内容，看看有哪些知识是与明天所学内容有关联的知识，抽点时间回看一下旧知识。　　4。晚自习第四阶段：总结与规划　　每天反思自己哪些做得好，哪些做得不好，才能持续的改进，尤其是一些重要考试之后，还要重点反思一下哪些科目要列入补弱的行列。　　a。总结一下今天完成了什么任务？学到了什么？解决了哪些问题？还有哪些困惑没有解决……并反思自己今天学习活动的得与失。　　b。规划明天的学习活动，包括学习时间、学习内容的安排，要解决哪些问题，达到什么目的……　　5。晚自习：注意事项　　a。碰到难题，一定要有独立思考的过程，切忌一不会就马上问同学老师。　　b。在校晚自习时要保持绝对的安静，不能因为讨论题目而影响他人的思考（实在要请教同学，请到教室外解决问题）　　c。在家晚自习的同学切忌一心多用，边听音乐，边做作业，效率肯定低下。　　d。晚自习时，手机绝对不能放在身边，看微博刷朋友圈，很影响学习效率！　　e。实在太疲惫了，可先趴着休息会。边打盹边做作业费力不讨好。