　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为湘潭一中网站截图，。　　　　湘潭市第一中学始称湘潭县学堂。她是在欧风东渐，兴学育才的20世纪初，由湘潭有识之士谢鼎庸、王国栋经呈清廷抚宪备案于1902年5月获准创办。1912年学校改称湘潭县中学，简称“潭中”，1930年至1934年曾分男女两校，即湘潭县立初级中学男生部和湘潭县立初级中学女生部，并于1922年创办师范班。新中国成立后，1950年2月增设高中班，成为完全中学，并改名为湘潭县第一中学。1953年被确定为湖南省重点中学。1955年改归湘潭市管辖，更名为湘潭市第一中学，1958年协办，招收数学、物理两个班。改革开放后，1994年学校再次被湖南省教委确定为省属重点中学。1998年逐渐实现高初中分离，学校初中部改制为国有民办的“湘潭市益智实验中学”。1999年开始，学校工会又创办了“益智实验幼儿园”。2001年底，学校经省教育厅批准成为我市第一个具备接收外国留学生资格的学校。　　学校现座落在历史文化名城湘潭市中心，她前临湘江，后倚衡山，西接韶峰，北连洞庭，上瑞、京珠高速交汇于此，还有京广铁路、湘黔铁路、107、320国道从旁而过，交通十分便利，是莘莘学子求学的胜地。学校目前占地72000平方米，建筑面积达69921平方米(不含教职工宿舍)，拥有各类教学、科研设备1590件，价值1500万元。学校图书馆订有各种报刊400余种，藏书近11万多册，为省内藏书最多的中学图书馆之一。学校教学条件一流，拥有目前省内中学最大的教学大楼，它能容纳60个班同时上课，大楼的每一间教室均配备了计算机，大屏幕电视，投影仪等现代化教学设备；有高标准的学生公寓一栋，能容纳500名学生在校寄宿；学校还有全市一流的多功能报告厅一间，电子备课室一间，多媒体教室两间，计算机教室两间，语音教室两间及投资2000余万正在兴建的体育馆和科技图书信息大楼；学校现建有专门的体艺长廊，射击场、大礼场、校史展览馆、综合大楼等；学校还拥有地面卫星接收设备，校园电台，电视台，广播站，闭路电视监控系统，电化教学双向控制系统，与全球相连的校园局域网及溜冰场，健身房等设施。学校不断改善教师办公条件，如今现代化办公设施一应俱全。各处室办公室，各年级组、教研组办公室均配备有计算机、电话，装有冷暖空调，数百台联网计算机将学校各办公室及外部世界紧密相联。如今的湘潭市一中为省级园林式单位。校园内各种现代化建筑拔地而起，错落有致；春天杨柳弄姿，鸟语花香；夏日荷花满塘，楼亭映水；秋季金风送爽，丹桂飘香；冬则宁静雅致，生机勃发，蔚为壮观。　　经过近百年冼礼的湘潭市一中，继承了“慎选良师，从严治校，艰苦朴实”的优良传统，办学规模不断扩大。如今拥有70个教学班(含益智实验中学)，在校学生达3950人，在校教职工为276人(含招聘)，其中高级教师82人，一级教师83人。这支一流的教师队伍中既有德高望重，敬业乐道，享誉省市的老教师；也有朝气蓬勃，开拓进取，颇有建树的中青年教师。他们中有特级教师2人，全国优秀教师2人，省级优秀教师3人，有4人已获硕士研究生课程结业证书，有4人接受过全国中小学骨干教师国家级培训，有50余人已参加了省市培训。学校以“公、诚、勤、朴”为校训，为国育才；以“理性的思路，刚性的管理，柔性的服务，和谐的激励”为治校方略，坚持以“依法治校，以德立校，教研兴校，质量强校，产业富校”为建校方针，以“志向高远，人格健全，基础扎实，特长明显，全面发展”为培养目标。1997年成为全国率先实行依《章程》办学试点校。近几年来，学校在坚持“三个面向”的基础上，狠抓素质教育，不断探索依《章程》办学模式，积极推进教育现代化工程，办学水平不断提高，筹资渠道进一步拓宽，校园环境进一步改善，学校管理进一步科学化、规范化。已形成“课题带动，常规强化，立足学情，讲求效应”的教学特色；初步形成了“分级聘任，分层负责，以岗定薪，岗移薪变”和“干部能上能下，教工能进能出，报酬能高能低”的管理特色。　　学校创办百年来，经过历代师生的共同努力，不断开拓，与时俱进，创造了一页又一页光辉灿烂的历史。它已为国家培养出40000余名初高中和师范毕业生，他们为民族的解放和祖国的社会主义建设做出了卓有成效的贡献，其中不乏一大批出类拔萃的学生。他们中有中国共产党早期的卓越领导人罗亦农；有资产阶级民主革命家刘道一；有“五四”运动的先驱，火烧赵家楼的第一人陈大榕；有我国著名航天专家、国家科技进步奖特等奖获奖成员之一的刘庆楣；有第一届全运会破定点跳伞全国纪录的在校学生金继曾；有我省第一个由中学培养的国家级运动健将彭晓燕；有国际知名书画家艺术家夏湘平、李立；有湖南省高考理科状元唐朴祁、唐赤屏；有航模世界冠军欧向阳等。学校教学质量从建校至今一直雄居全省前列，1954年高考升学率为100%，1959年高考成绩曾荣获中南五省第二名，湖南省第一名，2001年又创7名学生同进时考取清华、北大新高，如今学校高考升学率稳定在95%以上。　　学校坚持在创新中发展，采用高效的运行机制，将素质教育落到实处，先后荣获各种奖励数万项。改革开放以来，曾有国家教委副主任邹时炎，湖南省委常委刘正，湖南省副省长唐之享，省长助理、省教育厅厅长许云昭等省以上领导来校考察和指导工作，并多次接待日本、美国、越南等朋友来校参观学习。今日之一中平均半月出版一本教辅读物，平均一周发表一篇教学论文，平均一天有一位师生获奖；每年在国家级、省级奥林匹克数、理、化、生、信息学竞赛中均有数十人获得各级奖励。学校同时狠抓校园文化建设，率先创办校报《湘潭市一中》报，经过6的实践，该报已成为省中学校报的龙头。由于各方面工作突出，学校被确定为“湖南省青少年科技活动示范基地”，“湖南省现代教育技术实验学校”，“湖南省青少年教育研究基地”，湖南省“培养优秀体育运动后备人才重点学校”，并荣获全国“贯彻实施《学校体育工作条例》优秀学校”，“全国中小学实验室与仪器工作先进集体”。　　改革与发展是教育永恒的话题，开拓与进取是学校永远的追求。迈入21世纪后，一中人高瞻远瞩，审时度势，厉兵秣马，苦练内功。在校长兼党委书记郭务强同志的率领下，正迎着新世纪的朝阳，昂首阔步，向着“校园美、校风好、高标准、高质量、有特色”的全国示范性高中目标迈进。　　