　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　。　　　　天津南开中学原名天津南开学校，始创于1904年，是由我国著名爱国教育家严范孙和张伯苓创办的南开系列学校的发祥地。天津南开中学现所在地即南开学校旧址，以“中国近现代重要史迹”被国务院列为全国重点文物保护单位。1937年七七事变后，主要校舍被日本侵略军的飞机炸毁，部分师生迁到英租界内的耀华中学，大部分师生内迁到重庆南开中学，直到抗日战争胜利后才回到天津。现学校北院的八栋校舍及平房，陈列了20世纪各个年代的建筑。1978年天津南开中学被教育部确定为全国重点中学，现为天津市教委直属的国家级示范高中。　　学校校训：“允公允能，日新月异”。倡导并培养爱国、爱群之公德，服务社会之能力；不断奋斗，不断发展。　　校歌全词：　　渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。　　汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠。　　美哉大仁，志勇真纯，以铸以陶，文质彬彬。　　渤海之滨 白河之津 巍巍我南开精神　　校色青莲紫色，意旨出污泥而不染。　　党和人民政府非常关注天津南开中学的发展，胡耀邦、江泽民前后两位总书记为学校题字，周恩来、李鹏、温家宝三位总理给学校来信、来电，激励学校培养更多的优秀人才。　　学校设有高中部、国际部。高中部学生毕业后100%进入大学本科，其中99%进入全国各重点大学。高中部每年招收部分外省学生，同时招收香港、澳门、台湾学生进行学历教育；国际部除对外国学生进行中学学历教育外，同时为短期来华来津的外国学生进行汉语与中国文化的短期教育。天津南开中学建校一百年以来，创办人之一、张伯苓先生任校长46年，其后是杨坚白先生、杨志行先生、王淑玲女士、纪文郁先生、康岫岩女士先后担任校长。现任校长为杨静武先生。　　现岗教师均接受过大学以上的本科教育或研究生教育，同时还有一批从大学及有关单位聘请的客座教授队伍及外籍教师队伍。“敬业、爱生、奉献”是天津南开中学传统的教风，以高尚的师德、高超的教育能力回报社会是学校教师队伍建设的主旋律。近几年，百余人次教师被评为全国级及市区级优秀教育工作者，百余人次获全国、市、区研究课、创优课奖励，一批青年教师脱颖晋升为高级、特级教师。教师队伍建设着力于教师专业要素的提升，培养教育科研型教师，教师掌握信息技术并应用在教学实践中。承担或参与多项全国及市级教育科学“十五”规划课题，其中“天津南开中学与高质量中等教育的研究”是国家级科研课题中唯一与学校名称相联系的课题。近三年130多篇论文获市区级奖励。　　天津南开中学与时俱进，以“整体高素养教育”为办学的主导思想，形成具有现代南开特色的办学理念和实践体系。整体的内涵是要把握教育的整体性、办学的整体性。学校的育人目标是“使南开的学生具有强烈的社会责任感，具有健全的身驱及心理品质，科学素养、人文素养兼备，创新思维、实践能力两翼齐飞，为祖国的繁荣、世界的和平与发展培养创新型、拔尖型后备人才”。以“以德立教，严谨治学，学生为本，注重创新”为治校方略，并以把南开中学努力建设成具有中国教育特色的国际著名一流学校作为奋斗目标。制定并实施了《名师工程实施方案》《人事制度改革实施方案》《学生思想品德教育实施方案》《教学改革实施方案》《办学规模及校舍建设方案》、《国际交流实施方案》形成整体素质教育实践的完整体系。　　天津南开中学有优良的德育传统，同时又依据时代特点，不断的发展和创新，形成了南开特色的德育实施网络。在大德育观与主动发展观的指导下，抓住一条主线、构建两支队伍、锻造三个熔炉、建设四个实践基地、推行五项制度、实施六项系列教育，使学校成为训练、陶冶学生思想品德的熔炉。学生有法纪，有道德，有理想。使学生养成“以周总理为楷模”的人生观与价值观。　　教学工作从改革教与学的观念入手，树立以终身学习为内涵的大教育观。以课程改革为核心，以提高课堂教学效益为重点，训练、积淀科学素养、人文素养，建设数字校园，提高信息技术水平，以培养学生的思维品质、实验动手能力、双语双文能力、信息技术能力、自主学习能力、创新潜能为目标。学校除必修课程外，还开有校本课程供学生选择。引入“高中学年学分制”，构建与新课程计划相匹配的教学管理模式。重视研究性学习课程，培养学生的探究学习能力，形成了“勤学、好问、理解、会用、创见”的学风。　　在整体高素养教育办学理念下，倡导学生自学、自治、自律的主动发展机制的体验教育中，大批学生成为理科特长生、文学特长生、体育特长生、艺术特长生。例如，自1997年以来，连续五年获四块国际奥林匹克竞赛物理、化学金牌，一块信息技术银牌；2004年又有学生入选国家奥赛集训队。在科技创新大赛上获全国科技发明展金牌、国际发明展银牌。2003年第十八届全国青少年科技创新大赛上生物科技小组获一等奖，2004年获“宋庆龄”少年儿童发明奖金牌。学校亦是全国体育工作先进学校、艺术特色学校、全国现代教育技术实验学校、中央教科所科研基地，各类社团课外活动丰富多彩，学校男子篮球队、民乐队、合唱团、铜管乐队在中学界十分活跃，具有较高的专业水平。　　学校的国际交往日益活跃，已于五大洲中的20个国家的学校建立了友好交流关系，努力使学校成为中外基础教育交流借鉴的桥梁。　　为增加名校的辐射作用，1994年始，天津南开中学与名企业合作举办了南开翔宇学校。校名寓意有二，一是纪念南开杰出的校友周恩来总理，周总理名恩来，字翔宇；二寓意南开学子要如大鹏鸟一样展翅飞翔。现南开翔宇学校有小学部、初中部、高中部，以其高质量的教学声誉、双语教学特色及艺术教育特色而享誉津门。此外还辐射有南开中学网校、南开校友培训学校。　　教育是人类文明的基石。天津实施科教兴市。政治局委员、天津市委书记张立昌同志高度重视教育。学校的办学条件及综合办学实力大幅度发展。现学校建筑面积6万余平方米，教学设施、体育设施、住宿生活设施、后勤设施先进齐备，建有高水平的教学校园网；校园环境绿色生态，人文历史底蕴浓厚。　　创新是民族进步的灵魂，创新也是天津南开中学不竭的动力。天津南开中学在天津市委、市政府的正确领导下，在广大南开校友和社会各界的鼎力支持下，将继续深入实施整体高素养教育，向世界著名的一流学校前进！　　