　　现如今，何为家庭头等大事？　　当然是孩子的升学啊！　　在这场没有硝烟的战争中，　　想读到一所心仪学校也变得越来越难，　　虽形势艰难，但越要迎难而上，　　在此，　　升高君要再次提醒一下升学娃的家长们，　　尤其是　　对升学规划极其重要的中考签约　　还请今早准备！　　或许有的家长对“中考签约生”还存有疑惑，　　升高君今天就为大家全面解析一下　　“中考签约生”的相关问题！　　中考签约中几次重要考试：　　初三上学期期末考试（有的区又叫零诊考试）　　初三下学期4月或5月的二诊考试初二下学期期末考试初三下学期3月下旬一诊考试私立学校有专门的直升考试（又名签约考试）　　接下来，升高君就为大家从头到尾梳理一下“中考签约生”的相关注意事项。　　1　　什么叫中考签约生？　　中考签约生，是指重点中学为了取得优秀生源而以前与之签署协议、直接进入本校高中部的一种初升高方式。　　注意：已经签约的中考生在报时，只能报签约校。　　2有什么签约条件？　　中考签约的条件各重点高中各不相同，同一所学校针对不同的学生其签约条件往往也不相同。　　一般来说，对那些特别优秀的学生，学校会承诺不管其中考成绩如何，均录取，并进入高中实验班。对那些次一等的优等生，学校只承诺不管其中考成绩如何，均录取，不承诺进入高中实验班，需要入学后参加分班考试。　　注意：如果中考成绩低于正常录取线多少分（如20分），则要交择校费；再次一等的优秀生和第二等的基本相同，但如果中考成绩低于正常录取线5分，则要交择校费。有的学校如果签约生如果在中考时达到该校的录取分数线，就可以进入该校高中部实验班。签约生如果未达到分数线，学校可能就会把该生列为择校生来录取。　　3 哪类学生容易签约成功？　　类型一：考试综合成绩优秀　　基本上大多数的重点中学都会以学生在初中期间考试的综合成绩来判断其是否具有签约条件。而这里的“综合成绩”由各校自定，没有一个明确标准。　　类型二：各类竞赛名次高　　从历年各重点中学提前签约的学生类型分析，热衷于参加初中各类数学竞赛的学生，获得签约的机率更大。但是，需提醒同学们的是各重点中学签约时所看重的竞赛奖项，都是一些具有影响力的竞赛成绩。比如：“希望杯”、“华杯赛”、全国初中数学联赛等。　　类型三：有潜力的学生　　重点中学签约除了会参考学生的综合学习成绩和竞赛名次外，也会看重学生的学习潜力。学校认为有潜力的学生比单纯名次好的学生更需要好好培养，而且对于成绩好的签约生和有潜力的这批学生，学校会配备统一的教学资源。　　4 需要准备哪些签约材料？　　1、成绩单（八年级下和九年级所有的成绩，最看重的是九年级的成绩，特别是一诊和二诊成绩。）　　2、获奖证书（数学联赛证书、物理联赛证书），不同学校要求不同。成都七中的话只看数学联赛一等奖，并且同时注重综合成绩排名。　　5 签约有哪些流程？　　第一步：在网找到或者联系知道的家长拿到对应学校（如479）的招生办电话，告知孩子成绩，如果学校有兴趣会通知家长过去见面；亦或是优质高中主动到初中学校宣传，与家长及考生进行面谈。　　第二步：去学校，打通老师电话，找到对应衔接的老师，进行谈判，为了更好的谈资，请自觉屏蔽部分不好的成绩拿出最好。　　第三步：签约，确定签约幅度，最后千万了解一下如果毁约有没有惩罚，否则谨慎！　　成都往年中考签约生情况介绍　　2016年青羊区一、二诊综合成绩423分以上为线，可以签本区的树德协进中学、成飞中学、成都37中、川师大实验外国语以及成都11中。　　2016年石室天府签约情况：　　①同时满足“高新区初三上学期期末区排名前400名”和“高新区一诊区排  名前400名”两个条件的考生，可签约直升石室天府中学。　　②同时满足“高新区初三上学期期末区排名前200名”和“高新区一诊区排  名前200名”两个条件的考生，可签约直升石室天府中学最好的创新实    验班。　　小tips：　　1。 签约生主要是指479等名校签约，而且多是实验班。　　2。 签约对象主要是针对一些优质初中（如479小联中，西川，师大一中，成外，实外和嘉祥等）的优质生源，其它学校优生可主动上门求签。　　3。 签约生主要看成绩，对户籍和学籍要求并不严格。　　4。 签约不受保护，可多签，可毁约。　　5。 签约生需要参加中考，以及学校安排的其他考试（如外地生考试）。录取分数线根据学校统招分数线浮动，一般为线下5分。　　6。 签约生没有达到承诺的分数线，可以花钱（一般5万以内，差分一般也在5分以内），也可以是挂靠分校或其他学校学籍。　　7。 签约生不能保证一定能上签约学校，最终还是要看成绩是否达到最低要求。当然，特别优秀的除外。　　签约生是对部分学生升学的保障，但这也是建立在学生有一定的成绩基础之上的，所以成绩好才是王道。有的升学之路可能会相对轻松，但是成绩好对自己只有好处，没有坏处。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙