　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为湛江一中网站截图，。　　　　湛江第一中学始建于1937年，历史悠久，素有“南路学府”的美誉。她的前身是培才中学，1952年，培才中学才与当时的市立一中、河赞中学合并命名为湛江第一中学。我校因办学成绩卓著，名震粤西，早在1958年就晋级为省重点中学。截至2003年9月，学校共有51个教学班，学生2650人。教职工196人，专任教师162人，其中有硕士研究生2人(还有68人在读研究生课程)，高级教师63人，具有高级教师职称或研究生学历的教师达40% 。校园总面积为102382平方米，生均38.62平方米，建有教学楼、科学楼、办公楼、学生食堂、学生公寓、教工宿舍共26栋，校舍建筑面积为71267平方米，生均26. 89平方米，绿化覆盖率为71. 3%。　　学校教学设备先进，每间教室都装有多媒体教学平台。学校办公及学生用计算机422台，80%专任老师配备了计算机，并由学校共同接入千兆宽带网。学校体育设施齐全，建有400米塑胶跑道的标准田径运动场，有50米×25米游泳池一个，其他各种运动设施、器械齐全。　　办学近70年来，学校始终坚持正确的办学方针，遵循先进的办学理念，培育英才，教育教学质量评估在省市始终名列前茅。学校荣获广东省先进集体、广东省文明单位、广东省绿色学校、广东先进职工之家、全国活跃的中学生活动先进学校、全国中小学首批现代教育技术实验学校、全国校园网范例学校等多项殊荣。　　