　　离中考还有不到三个月的时间，这个阶段对于学生们来说很关键，很多学生在这时都会有紧张的情绪。但往往越是在这个时候，同学们面对书本和试卷时，越是不知道该如何下手。　　在冲刺阶段，学生们应松弛有度，过度紧张会适得其反。日常生活中要保证充足睡眠，家长也不要给孩子太大压力。来看看最后几个月的复习方法吧。　　　　调整心态，坦然面对中考。中考，是初中学习的终点，也是人生一个重要的转折点。考生出现紧张、焦虑的情绪也是人之常情。　　同学们应理性看待中考，保持平常心，按照科学的作息时间安排自己的生活和复习，多与父母、老师和同学交流沟通，及时缓解负面情绪，同时坚持适量的体育锻炼等等，这些都是调节心态的有效方式。　　中考冲刺阶段，考生们都想趁这段时间多做一张卷子，多看一本复习辅导书。对于这种盲目沉浸“题海”和各种复习资料之中的做法，小编并不赞同。越是临近中考，各位考生越应该回归书本，弄清考纲对于各个知识点的掌握要求，做到心中有数。　　专题归类，将知识形成系统，全面提升综合运用能力。中考复习是一个融会贯通的过程，课本的知识点都十分零散，难点、重点、薄弱点混杂其中。要将它们按照一定的逻辑顺序整理归类，形成专题；针对自身的薄弱环节形成专题来重点攻克，扫清知识盲点。　　将课本的知识点整合为专题，以局部带动整体，了解各个知识点的内在联系，这能够有效提生对于各个知识点的综合运用能力，毕竟中考是一个考核学生综合运用能力的考试，并不是简单独立的单元测试。　　强化训练，扫清平日忽略的知识死角，注意积累错题。做练习并不是单纯的“题海战略”，不求甚解。应该常备一本错题本，记录自己的错题，及时分析错误原因。接近中考复习尾声，可以翻翻错题本，进一步清扫平日所忽略或者误解的知识死角。　　不要寄希望于“押题”　　最后冲刺阶段，由于所有的知识都已复习完，老师会用频繁而密集的测验，或模拟考试来进行最后的查漏补缺。一般会有两到三次模拟考试：一模是对前一段复习效果的验收；二模是让学生尽早熟悉中考题型，一般情况一模的难度会高于中考，二模基本接近于中考。　　二模过后，除了学校布置的模拟题以外，不需要再另外找课外题做了，这时应该把各种学习资料整理、归类，有计划地进行复习，看看以前错过的题是否已经掌握，并抓紧最后的时间去求助老师，想靠海量做题的方式去押住一两道中考题，无异于大海捞针。　　三模一般是为了补上最后的漏洞而设置的，题目一般较难，关键不在于分数高低，在于考完后是否真正弄懂。其实真实的情况是：并不是你没有进步，是因为经过近一年的努力拼搏，绝大多数的学生都有了长足的进步，水涨船高，你取得的成绩就显得不突出了。　　这时你可以回过头来跟以前的自己对比，就会看到有很多以前根本不懂的知识现在已经熟练掌握；也有很多以前生疏的题目现在已经能举一反三；再看看自己的成绩已经很稳定，不再像以前忽高忽低，这其实就是一种进步。　　根据最新消息，重庆自2016年起高考实行全国统一命题，对此小编想说四句话：“不必惊慌、把握趋势、关注变化、积极应对。”　　一、不必惊慌　　其实不管是重庆自主命题也好还是全国统一命题，高考总的指导思想没变，课程标准没变，教材也没变，试题总体也就不会有太大的变化，学生和家长完全不必惊慌失措。　　二、把握趋势　　全国试题总的趋势，体现为“三个更加”。一是更加注重能力立意，尤其是注重学生综合能力的考查；二是更加注重知识的全面性，要求考生有扎实的基础知识；三是更加体现新课改的要求，要求考生能适应现代社会的发展和要求。　　三、关注变化　　与重庆自主命题相比较，全国试题还是有一些变化。比如：语文试题中的现代文阅读，英语的听力考试不再单独进行考试，数学、物理、地理、化学、历史等一些科目，对选修教材的考查是三选一，考生只需从三道题中选做一题就可以了，当然由于考查方式的改变，在组织教学时就应该有相应的变化。　　四、积极应对　　应该说距离明年的高考还有一年多的时间，教研机构、学校、教研组都在积极地进行研究和准备，高考实现平稳过渡，应该不是什么问题。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙