　　2018年中考物理5大题型答题技巧思路　　一、选择题　　选择题对考查学生掌握物理概念的准确性有较强的监别作用，也便于评卷适于标准化的考试，在中考试卷占着相当的比例（约24%）。几个选择题对学生选答有迷惑，干扰作用，因此相当一部分学生对此类题解答不，常因考虑不周而致错，所以要答选择题除了平时对物理概念掌握清楚牢固外，还要懂得在选答时应用选择性推理的方法来判断答案的正确与否。　　总之，对于选择题应注意审题，平时在学习中要养成对一个问题多进行反思，都必须知其然又知其所以然，只有对其批驳得全面，深刻，才能对所学知识全面掌握和透彻理解。　　二、填空题　　填空题是物理命题考试中最常采用的一种形式，在去年中考试卷中约占24%，常见有以下几种类型：　　1、直接填空题　　这类填空题学生比较容易掌握，因为它可以根据自己对物理基本知识和基本规律的熟记程度直接填题。　　2、推理填空题　　这类填空题比直接填空题难。它必须根据已掌握的物理知识和物理规律，经过分析，判断才能填题。　　3、计算填空　　这类填空题在这几年中考试卷中，在填空题出现都比较容易。　　4、用图题　　填空题覆盖面广，它涉及物理知识的各个领域，　　同学们在复习过程中应懂得归纳二年来所学物理基本知识，规律使之系统化，（这在老师的帮助下），平时应注意培养自己的理解能力，提高自身的分析问题和　　解决问题的能力，认真做备考复习工作，提高复习效率，争取在中考上考出较的成绩。　　三、简答题　　随着课改的深入，简答题要求学生进行对物理问题的全面表述少了，本题题目主要来源于考生身边较为熟悉的物理现象和物理相关问题。让学生从学物理的角度对物理现象或物理知识进行分析，此类题目往往较为简单，考生不要放弃。题目中用到的知识一定是平时已学过的知识，平时多留意我们身边的一些物理问题，多思考。　　四、实验、探究题　　本大题在整张试卷中占的比例是最重的之一，考生应该给于足够的重视。主要考查实验内容和实验探究能力，其题目特点是综合性，实践性强。　　此类题目考查的内容绝大多数都是课本中有过的物理实验。都是老师们上课或复习时实过或探究过的内容。这就要求我们学生在复习时，不能丢开课本，特别是课本的实验应重新进行详细的复习。丢开课本进行复习是极不明智的。　　综上所述，同学们在复习时应重视课本中出现进的每个实验以及实验的各个细节。　　五、计算题　　计算题是物理中考五大题型中的最后一题。它主要考查的是学生对公式的掌握及理解和应用能力。其实，在其它四个题型中也要涉及到对公式的理解和运用。只不过与计算题不同的是，它们只要得出最终结果即可，而计算题更注重解题的过程以及相应的文字说明（注明所运用的知识）。要求较为详细。下列是本人对计算题归纳、分析的几点拙劣的见解。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙