　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为东北育才学校网站截图，。　　　　育才培养目标：学会关心 学会创造　　育才校风：勤奋进取 严谨求实 文明和谐 创新高效　　育才精神：自信 自强 自豪　　育才校训：为中华之崛起而读书　　育才学风：深究而悉讨 慎思而明辨　　满足社会对优质教育资源的需求、整合优质教育资源，探索3～6岁、6～12岁、12～18岁资优儿童少年　　东北育才学校高中部的成才规律，构建“主体多元、分轨运行、校长负责、自主办学”的全新集团化办学模式，已成为学校可持续发展的战略核心。　　　　----- 东北育才高中(高中部)　　----- 东北育才科学高中(理科部)　　----- 东北育才初中(北校区)　　----- 东北育才东关模范小学　　----- 东北育才超常教育实验部(少儿部)　　----- 东北育才国际部　　----- 东北育才外国语学校　　----- 东北育才双语学校　　----- 东北育才幼儿园 　　----- 东北育才网校　　----- 东北育才文化培训中心　　----- 东北育才悲鸿美术学校　　