　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为长沙一中网站截图，。　　　　湖南省长沙市第一中学创建于1912年，原名湖南省立第一中学，是湖南省最早的公立中学，素以名师云集，校风朴实，人才辈出而著称，毛泽东、朱镕基、周谷城、周立波、杨小凯、谭盾等蜚声中外的政治家、思想家、历史学家、文学家、经济学家、音乐家和17位“两院”院士均先后在此就读。该校现为湖南省教育厅直属的省示范性普通高级中学、湖南省文明单位、国家教育部现代教育技术实验学校、国家培养体育后备人才重点中学、篮球和足球省级传统项目学校、湖南省中小学德育工作先进集体、省级园林式单位、长沙市花园式单位和涉外接待单位。　　学校占地约8万平方米，教学楼、科艺楼、图书馆、办公楼与体育馆、塑胶田径场、篮球场以及宿舍楼群遥相呼应。教学区、运动区、生活区基本分离，“动”、“静”结合，布局规范合理。校园内香樟成林，花木扶疏，自然景观与人文景观水乳交融，四时景色宜人。学校不仅拥有配置在全省乃至全国领先的各科实验室、天文台、生物标本室、多媒体语音室、现代教育技术中心和藏书逾16万册的图书馆，还拥有集辅助教学、办公自动化、图书管理、视频点播等功能于一体的以太交换校园计算机网络，实现了学校三网(广播网、计算机网和通讯网)合一，为开展教育教学工作创造了良好的条件。　　学校现有83个教学班，5043余名学生。该校拥有一支高素质的教师队伍。近年来学校本着“着眼长远建设，立足自己培养”的方针，“以老带新”，帮助青年教师尽快成长。主张“教无定法”，鼓励创新，提倡教学方法在传统的精讲多练、启发多思基础上的灵活多样，“不拘一格育人才”，调动了广大教师的主观能动性，提高了业务水平，以“敬业、务本、爱生、奉献”为师德规范，先后有27人被授予“中学特级教师”殊荣。目前，该校在职中学高级教师有110余人，有150位教师获得硕士学位或研究生课程班结业证书。一大批青年教师脱颖而出，在教学和教研上尽显风流。学校每年从英、美等国聘请10名左右的外教，担任口语和其它学科教学工作。　　该校一直重视素质教育。多年来，始终以“面向现代化、面向世界、面向未来”为指针，以“德育为首、教学为主、教研领路、质量第一”为宗旨，基本形成了“素质+个性，规范+创新”的办学特色，注重教育、教学、教研的有机结合，总结出了中学教育要注重基础性、中学管理要注重稳定性、中学教育管理要注重开放性这一宝贵的办学经验，并取得了丰硕的办学成果。学校现有“十五”“十一五”规划课题14个，40%左右的教师参与课题研究。近两年来，学校共有120多位教师在国家、省、市级赛课中获奖，公开发表、出版的教学论文或著作达500余篇(部)，在国家、省、市级教学论文评比中，共300余篇论文获奖。每个学科有3至5位学科带头人，在省内外都有一定的影响，有近30余人在省、市各学科专业学会担任正、副理事长或秘书长。　　学校坚持树德育人，严谨治学，教育学生“学习求知、学习健体、学习做人”，使学生解放身心，生动、活泼、主动地学习，培养了大批合格毕业生。树立了“看基础、看素质、看后劲、看发展，不计较一时一事之得失，为学生的终身发展负责任，给学生一张永恒的人生通行主”的办学理念，既重视学生的德智体美全面发展，又重视发展学生个性，优秀学生大量涌现。近10年来，学校先后有160余名学生在全国学科竞赛中获奖，在国际中学生5个学科的奥林匹克竞赛中共夺得32枚奖牌，奖牌总数位居全国第一。每年初中毕业会考合格率达100%，高考一流大学升学率均在85%以上，其中每年都有20名左右的学生进入清华、北大。在高三保送生制度改革的情况下，我校每年仍有30多名优秀毕业生保送进入一流大学深造，保送生人数居全省第一。历届一中毕业生均以综合素质好、发展后劲足的整体形象而名扬国内高校，赢得了上级主管部门和社会各界的肯定。此外，学校每年还有300余名学生在全国及省、市各类书法、舞蹈、器乐、作文、摄影比赛中获奖。近两年来，在体育竞赛方面也是硕果累累，共培养了1名国家级运动健将，6名国家一级运动员、41名国家二级运动员，向高等院校、高水平运动队输送了36名优秀体育人才。校男篮和足球队多次蝉联省、市冠军，田径队成绩一直稳居全省同类学校前列。　　目前，长沙市一中全体师生同心同德，务实求新，正以勇立潮头、敢为人先之精神，朝着“国内一流、国际知名”的办学目标而努力奋斗！　　