　　在紧张的总复习阶段，同学们一定要注意心理调节。　　首先，要注意克服总复习时出现的厌烦心理。随着总复习的越来越深入，复习的东西越来越多，考试、模拟不断，心理不免产生烦躁情绪。这时候同学们一定要明白坚持就是胜利这个道理，克服厌烦心理下决心坚持下去。　　其次，总复习时要经受住挫折。在总复习阶段有各种各样的练习和考试，不可避免地有一两次没考好，没发挥出正常水平，这是总复习阶段的正常现象。偶尔没考好的因素很多，要经受住这样的挫折，总结经验教训。　　第三，同学们在总复习时心理处于高度紧张的状态，随着越来越多的练习，似乎不会的东西也越来越多了。其实，这是总复习当中必然会遇到的现象，这正说明你已找到各个环节中的漏洞了。在这时候你千万别打退堂鼓，以后再复习就感到比较自如了。　　在紧张的总复习阶段，同学们一定要注意心理调节。　　首先，要注意克服总复习时出现的厌烦心理。随着总复习的越来越深入，复习的东西越来越多，考试、模拟不断，心理不免产生烦躁情绪。这时候同学们一定要明白坚持就是胜利这个道理，克服厌烦心理下决心坚持下去。　　其次，总复习时要经受住挫折。在总复习阶段有各种各样的练习和考试，不可避免地有一两次没考好，没发挥出正常水平，这是总复习阶段的正常现象。偶尔没考好的因素很多，要经受住这样的挫折，总结经验教训。　　第三，同学们在总复习时心理处于高度紧张的状态，随着越来越多的练习，似乎不会的东西也越来越多了。其实，这是总复习当中必然会遇到的现象，这正说明你已找到各个环节中的漏洞了。在这时候你千万别打退堂鼓，以后再复习就感到比较自如了。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙