　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为天津市耀华中学网站截图，。　　　　天津市耀华中学是天津市教委直属的公立重点高级中学，位于和平区南京路106号。耀华中学以历史悠久、校风淳朴、英才辈出享誉于世。现有建筑面积约6.4万平方米，占地80亩。建校至今，已为国家培养了四万名高质量毕业生，有相当数量已成为国家栋梁，其中两院院士有13位。近几年，耀华中学每年为全国各类高等学校输送700多名优秀毕业生，数量居全市中学之冠，高考录取率均达到本科率100%，重点率97%以上，现有教学班83个，在校生4500余人。　　一代代耀华人牢记“勤朴忠诚”校训、肩负光耀中华的历史重任，开拓进取，勇于创新，建校至今，已为国家培养了四万名高质量毕业生，有相当数量已成为国家栋梁，其中两院院士有13位，他们是郝诒纯、张金哲、梁思礼、朱起鹤、于敏、王夔、周尧和、金怡濂、孙家钟、王越、王静康、冯士笮、冯培德，还有世界著名计算机专家、世界第一台电子计算机制造者美籍华人朱传榘，原副校长、党委书记方惠坚，外交部副部长、新华社原驻香港分社社长周南，中央党校原常务副校长郑必坚，天津市原市长、人大常委会主任聂璧初，美国加州蒙特利花园市前市长(美国历史上第一位华裔女市长)陈李琬若女士，以及著名书画家王千，陈骧龙、韩文来，著名歌唱家蒋大为、刘欢等。早在三四十年代，著名物理学家钱伟长先生和著名音乐理论家张肖虎先生曾在耀华任教。　　2000年以来以曲丽敏校长、边华书记为核心的新一届领导班子秉承耀华中学七十多年丰厚的积淀，确定了“为成功的人生奠基”的工作主旨，具体细化为“高举一面大旗、突出两个办学目标、实现三个创新、提供四个保障、达到五个落脚点”，并以阳光工程、绿色工程、基建工程、数字化校园工程、校园无边界工程、希望工程等六项工程为实施载体，取得了阶段性成果。在办学理念上逐步实现六个转变：即由追求办成国际知名学校转变为办成人才辈出的学校；由追求象牙塔式的高雅转变为向社区开放，贴近民众的朴实；由以约束为主的制约机制转变为以褒奖为主的激励机制；由催生和包装少数骨干教师成为名师转变为创设人才成长的环境，促进所有教师自我成长、自主成才；由年级组长、班主任负责德育转变为全体教职工全员育人；由注重艺术体育特长生培养转变为促进全体学生艺术体育素养的普遍提高。　　耀华中学拥有一支师德高尚，业务精湛，治学严谨，敬业乐群的教师队伍。现有教职工284人，其中15名特级教师，89名高级教师，国家级、市级骨干教师、名教师10余人，市级十佳青年教师5人，双本科学历13人，硕士学位26人，硕士课程班结业110人，出国进修三个月以上的12人。现有教学班83个，在校生4500余人。　　1998年、1999年、2000年连续三年的天津市高考理科状元张颖、杨帆、周鹏都出自耀华中学，特别是2000年，耀华学生包揽了全市理科高考的前4名。2001王欣获高考理科第二名，2002年雷浩获高考理科第二名，2003年王月清获高考市内六区理科第一名，巩金麟获文科第一名，2004年刘爽获天津市文科状元，2006年刘伦获天津市理科状元，2007年陆宇衡获天津市理科状元，2009年常洪获天津市理科状元。2010年刘笑语获天津市文科状元。一批批学有特长的学生在全市、全国历年的各种竞赛中捷报频传：1991年吕强获第22届国际物理奥林匹克竞赛金牌，2003年李伊邙获第八届国际天文奥林匹克竞赛铜牌，2004年李纯毅、张宇辰、任庆春六位同学获全国数学奥林匹克竞赛冬令营两块金牌、两块银牌、两块铜牌，2005年、2006年任庆春同学两次代表中国参加国际奥林匹克数学竞赛并连续两次获得金牌。近六年中，有600多人次获全国高中数学、物理、化学、生物、外语、计算机竞赛天津赛区一、二、三等奖；100人次获高中奥林匹克竞赛全国一、二、三等奖。2003年胡晓峰同学获第十八届全国青少年科技创新大赛一等奖，薛滕、吴念众同学的“纳米技术”应用获二等奖。为学生成功的人生奠基是耀华中学的办学目标，学生的成功、成才是耀华中学的成功。　　原国务院副总理李岚清、原教育部副部长韦钰、天津市委、市政府领导多次到我校视察工作，对学校给予充分肯定。在各级领导的关心和支持下，耀华中学获得了很多荣誉：耀华中学是全国首批中小学现代教育技术实验校，全国中小学现代教育技术先进校，全国电化教育先进单位，全国教育科学“十五”科研课题重点实验学校，全国青少年科普创新示范学校，天津市“三A”学校，天津市实施《中小学日常行为规范》示范校，天津市文明学校，天津市中小学德育特色学校，市级绿色学校，首批“天津市体育传统项目学校”，首批“全国培养体育后备人才试点中学”，天津市青少年科技活动示范学校，天津市心理健康教育先进学校等。　　如今的耀华园，在立昌书记“再建几所‘南开’、‘耀华’”的鼓励与鞭策下，解放思想、抢抓机遇。全体耀华人正以“为成功的人生奠基”为办学目标，勤朴忠诚，奋发有为，在新世纪中不断超越自我，追求卓越，为天津教育事业的腾飞做出更大的贡献。　　