　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为日照一中网站截图，。　　　　日照一中简介山东省日照第一中学创建于1924年，是一所有着光荣办学历史的学校。1959年被确定为省属重点中学，1978年成为全省首批办好的重点中学之一，1993年被评为省级规范化学校。曾被授予全国先进单位、山东省先进单位、全国群众体育先进单位、全国体育卫生工作先进单位、山东省教师职业道德建设先进集体等荣誉称号。学校办学条件优越，教学设施先进。建筑总面积达6万余平方米，拥有装备先进的科技馆、实验楼、体育馆、餐厅礼堂，建有闭路电视教学系统、自动化广播系统、卫星地面接收系统和校园网络系统以及学生音像阅览室。是山东省电化示范学校、全国现在教育技术实验学校、全国合作教育重点实验基地和中国大学生篮球人才培训基地。　　日照一中坚持加强教师队伍建设，造就了一支崇德乐教、具有现在教学意识的教师队伍 ，有高级教师80人，特级教师4人，省级教学能手8人。　　学校以邓小平的教育“三个面向”为方针，坚持“以学生健康成长为本，为学生终生发展奠基”的办学思想，全面实施素质教育，使人才培养呈现出了高增长、高素质、多元化特点。迈入新世纪的日照一中确立了进一步提高办学质量和扩大办学规模的发展目标：以老校为基地，加强和深化教育改革，争创“现代化、高质量、有特色”的全国示范性普通高中；遵循高起点、高标准的原则，与澳大利亚佳联教育管理公司合作，在新市区创建现代化、国际化高级中学-日照-佳合作学校；为充分发挥示范带动作用，对原日照市岚山一中实施帮扶带建工作，成立了日照一中岚山分校，从而形成了三位一体的办学格局，这座放飞理想的殿堂在21世纪将更加雄伟瑰丽。　　