　　。　　以下为河南省鹤壁高中网站截图，。　　　　鹤壁高中始建于1958年，是1980年河南省教育厅首批命名的24所重点中学之一，河南省首批示范性高中，中国百强中学。占地面积350亩，坐落在被誉为“北方珠海”之称的中国优秀旅游城市——鹤壁。京广铁路、107国道、京珠高速从学校周边经过，交通便利，环境怡人，是莘莘学子求知成才的理想场所，办学条件已跻身于全省示范性高中先进行列。近年来，学校办学规模适度扩大，有教职工386人，91个教学班，“一校两区”蓬勃发展。　　鹤壁高中以名师荟萃、校风优良、管理严格、特色鲜明享誉中原大地。近年来，在翟春城校长的带领下，坚持用科学的发展观引领学校可持续和谐发展，结合学校实际情况，创新办学理念，审时度势，对学校进行科学定位，积极推出程序化和精细化管理模式，极大地开发和挖掘教师宝贵的人力资源和精神资源；大力实施以建设“书香校园、人文校园、绿色校园”为主线的校园文化建设工程，让学校成为多元文化交融的载体，成为教师实现人生价值的舞台、学生健康和谐成长的过程。   　　鹤壁高中不断优化办学条件，深化教育教学改革，教育教学秩序稳定，每年有近98%的学生考入全国各级各类大学深造，高招录取率始终位居全市第一，是等一批著名学府的优秀生源基地，具有向全国高等院校推荐保送生的资格。近年来，学校先后获得全国绿色学校、全国学校体育卫生工作先进单位、河南省教育系统先进集体、河南省文明标兵学校、河南省文明单位、河南省园林式单位、河南省卫生先进单位、河南省中小学校园网示范校、河南省中小学心理健康教育示范校、河南省新课程改革样板校、“河南省依法治校示范校”、“河南省教学教研先进单位”。是全国教育科学规划教育部《诱思探究教学深化研究》等多个全国重点课题实验研究基地。　　市委、市政府和市教育局的正确领导下，鹤壁高中全校师生励精图治、发奋图强，2010届高考谱写了学校发展史上的新纪录：72名同学取得600分以上的好成绩；重点大学上线353人，二本上线905人，本科上线1445人；重点上线率、本科上线率、高分段学生占有率等稳居全市第一，在豫北地区名列前茅；全市理科前10名，我校占10人，全市文科前10名我校占6人，王振华同学获鹤壁市理科状元，李馨同学获鹤壁市文科状元；有8名学子分别被和录取，实现了质和量的飞跃，为学校发展奠定了坚实的基础，树立了自强不息的信心。　　创适合学生发展的教育，办人民满意的学校，是这所中原名校长期追求的目标。如今，全体鹤高人正以百倍的信心与干劲，全力以赴围绕教育教学质量的提高而不懈努力，争取以更优异的成绩回报上级领导和父老乡亲，再创鹤高新的辉煌！　　西校区：河南省鹤壁市山城区朝阳街58号　　邮政编码：458000　　电话：0392－2696806 2686825　　东校区：河南省鹤壁市淇滨区淮河路18号　　邮政编码：458030　　电话：0392—3369152　3369175　　E-mail:hbgzbgs@163.com　　