　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为烟台二中网站截图，。　　　　烟台二中，是一所百年名校、省级重点中学。1959年被山东省政府命名为省级重点中学，1980年被山东省政府确定为首批办好的18所重点中学之一，1993年被山东省教委评为首批规范化学校。2007年光荣入选“中国百年名校”。　　追溯历史，我校于1866年(清，同治五年)，由美国传教士郭显德博士在烟台创建，是烟台1861年开埠后的第一所新式学校，距今已有143年的历史。一个多世纪以来，共有8万多学子走出校门，足迹遍布世界各地，他们为中国和世界经济、科技的发展做出了巨大贡献。　　现在，学校设施一流，师资力量雄厚。科技实验设施超过国家部颁一类标准，理化生探究实验室国内领先。拥有现代化体育馆、400米标准塑胶跑道操场、2400平方米的室内体育场。南北校现共有在校学生近9000人。学校教职工584人，学历达标率100%，有研究生学历的50余人，特级教师3人，高级教师206人，一级教师162人。2008年开始建设东校区，设学规模40个教学班，计划于2009年开始招收初中义务教育生。　　学校继承和发扬百年文化和优良传统，重视校园文化建设和团队精神培养，突出以人为本、人文关怀，强调民主化平等式管理风格，倡导高尚师德，在专业上突出“教研先导、教学严谨”的教风，积极构建“和谐高效、思维对话”型课堂。　　在学生培养方面，100多年来，学校始终坚持“诚、勤、爱”的校训，重视培养学生诚实做人、勤奋做事、充满爱心等优秀品质，既强调学习研究能力，更强调领导能力以及对社会的贡献潜力。近几年，我们创造性的提出“学会思考、学会总结、学会合作、学会感恩”的人才培养理念，更加注重育人为本，德育为先，强调先立人后立学，既成人又成材。                  　　首先，尊重学生个性，促进学生身心健康发展。提倡赏识教育，欣赏每一个学生，欣赏每一个学生的每一个优点和每一次进步，让学生的生命尊严得到尊重、心灵健康成长。重视文体活动，使学生获得一个健康的体魄和坚强的意志力。我们的目的是培养学生一种热爱生活、积极向上的人生态度和不断追寻真、善、美的价值取向。2008年8月23日，我校5名学生获由教育部、团中央联合举办的“阳光体育奥运夏令营”活动“十佳少年”称号，占总数的1/2。近几年，学校“诗意校园”活动硕果累累，结集出版了两册《烟台二中学生诗歌书画作品集》。其创作质量与艺术性较高，受到社会各界及专业人士的好评。赠送给国际友好学校，传为珍品。　　第二，面向全体学生，不放弃任何一个学生的培养和发展。培养全体学生终生学习终生发展的综合能力，全面提高学生的综合素质。2007年8月份，在由山东省高级中学协会和中国台湾教育学会共同举办的“2007海峡两岸中学生辩论赛”上，我校辩论队力挫群雄，勇夺冠军及所有单项奖，充分展示了我校素质教育的风采，名扬海峡两岸。同年5月份，我校毕业生张缓缓同学作为“美国康奈尔大学最出色的应届毕业生”获得Merrill总统学者奖。2008年3月，我校学生代表团一行五人，在举办的“全国中学生模拟联合国大会2008”上，从与会的66所全国著名中学、555名优秀学生中脱颖而出，捧回优秀组织奖及两个学生杰出代表奖。　　第三，全面提高教育教学质量。每年被清华、北大、港大录取的学生在12名左右。每年有30余名学生获得省以上学科竞赛一等奖。2008年12月27日，由二十一世纪英文报主办第七届“21世纪杯”全国中学生英语演讲比赛山东省选拔赛决赛我校滕春伊脱颖而出，获高中组三名特等奖之一，将代表山东省参加在厦门举行的全国总决赛。李郭一同学获得大赛第四名，夺得一等奖。2004年、2005年连续两年夺得全国高考山东省理科状元，2006年获全市文科状元，2007年高考获得理科双状元和芝罘区文科状元。2008年高考无论是优生数、一本上线数、二本上线数均创烟台二中高考新记录。　　第四，国际学术交流活动日趋频繁。学校与国际国内兄弟学校有广泛的联系与合作，07年6月份被国家汉语推广办公室确定为国家级汉语推广基地学校。作为“国家汉办推广基地”，近几年学校在“孔子课堂”、“国际孔子学院”的建设与国际汉语推广方面取得优异成绩，得到国家汉办表彰。　　因为出色的办学成绩，学校先后多次获得国家级荣誉称号，其中有“全国科技活动先进集体”、“全国先进体育传统项目学校”、 “山东省十佳学校”、“山东省精神文明先进集体”，连续9年荣获“烟台市优生培养先进学校”等。1998年学校就成为教育部考试中心《高考与中学教学关系研究》课题组十个成员校之一。     　　