　　课堂笔记的整理能帮助学生快速、有效的复习遗忘的知识，如何才能记住老师课上讲的重点内容，并且快速记录在本子上？由于种种原因，同学们在课堂上所做的笔记，往往杂乱无章，可过后觉得不好用。为了巩固学习效果，积累复习资料，指导读写训练，同学们非常有必要学会整理课堂笔记，使之成为清晰、有条理、好用的“导读助练”的参考材料。　　对课堂笔记进行整理、加工，其方法有“七”：　　一、忆。“趁热打铁”，即课后抓紧时间，对照书本、笔记，及时回忆有关信息。这是整理笔记的重要前提，为笔记提供“可整性。”　　二、补。课堂上所做的笔记目的是要跟着老师讲课的速度进行，一般的讲课速度要比记录速度快，于是笔记就会出现缺漏、条约、省略、简单甚至符号代替文字等情况。在“忆”的基础上，及时作修补，使笔记有“完整性”。　　三、改。仔细审阅笔记，对错字、错句及其他不够准确的地方进行修改。其中，特别要注意与课后练习，与学习目的有关的内容的修改，使笔记有“准确性”。　　四、编。用统一的序号，对笔记内容进行提纲式的、逻辑性的排列，注明号码，梳理好整理笔记的先后顺序，使笔记有“条理性”。　　五、分。以文字（最好是用红笔）或符号、代号等划分笔记内容的类别。例如，哪些是字词类，哪些是作家与作品类，哪些作品（课文）是分析类，哪些是问题置疑、探讨类，哪些是课后联系解答等等。为分类摘抄做好准备，使笔记有“系统性”。　　六、舍。省略无关紧要的笔记内容，使笔记有“简明性”。　　七、记。分类抄录经过整理的笔记。同类的知识，抄在同一本簿，或一本簿的同一部分里，也可以用卡片分类抄录。这样，曰后复习，使用就方便了，按需所取，纲目清晰，快捷好用，使笔记有“资料性”。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙