　　近日，中山市教体局公布《中山市关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）。笔者获悉，中山拟于4月正式启动初中学业水平考试和高中阶段学校招生制度改革，侧重从初中学业水平考试全科目开考、调整高中学校招生录取科目设置、改进体育考试内容和方式、优化指标生下达比例和分配方式、改革招生计划编制方式与招生办法等方面综合推进。　　其中，中山拟从2020年开始，高中学校招生录取科目实行“4+6+N”模式。“4”为基础计分科目，以原始成绩纳入录取总分；“6”为计分科目，以一定的比例纳入录取总分；“N”为等级科目，视当年情况选择部分科目纳入录取依据。市民可在1月28日前，实名向市教体局提出反馈意见。　　南方日报记者 郭冬冬 通讯员 邱凤仪　　　　该《征求意见稿》提出，初中学业水平考试是根据国家课程开设要求和质量标准对初中毕业学生进行的基础学力水平考试，而不是传统意义上的高中升学考试。作为义务教育阶段的终结性考试，考试成绩同时作为学生初中毕业和高中升学的主要依据。　　为此，初中学业水平考试科目应涵盖国家《义务教育课程设置实验方案》（7~9年级）规定的基础教育初中阶段所有学习科目，包括语文、数学、英语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、音乐、美术、信息技术等科目，引导学生认真学习每门课程，达到合格要求，避免严重偏科，确保初中教育的基本质量。　　在各科目的考试时间方面，《征求意见稿》提出，物理、化学和生物科目考试分为笔试和实验操作，其中实验操作成绩从2019年入学的七年级开始纳入相应科目成绩，分值不低于科目总分的10%。信息技术、生物实验操作在八年级第二学期期末进行，体育与健康、艺术（含音乐和美术，下同）、物理和化学实验操作在九年级第二学期进行，并要求在当年5月底前完成。　　另外，《征求意见稿》还要求创造条件允许学生多次参加考试。允许成绩特别优异的学生经批准后参加两次文化课考试，以相应科目最好成绩作为毕业和升学依据。体育与健康、理化生实验操作、艺术、信息技术等科目可以组织多次考试，学生可以多次参加考试。但是，学生需要按课程标准修完某学科后，方可取得该科目的考试资格。　　　　《征求意见稿》规定，各科考试应结合学科内容和特点，以笔试为主，探索面试、口试、实践考察、实验操作和技能测试等多种方式，积极探索应用计算机进行考试。　　试题应体现立德树人根本要求，增强基础性和综合性，着重考核学生掌握学科基础知识的宽度和广度，试题减少单纯记忆、机械训练性质的内容，杜绝偏题、怪题；增强应用性，注重与学生生活和社会实际的联系，侧重考核学生在真实情境中发现问题、运用所学知识分析和解决问题能力；增强创新性，增加探究性和开放性试题的比例，培养学生创新精神和实践能力。　　其中，语文、数学、英语、道德与法治、历史、地理、物理、化学和生物9门科目笔试继续采用省统一命题，其余科目由市统一组织命题并组织实施。《征求意见稿》要求，继续实施英语听说能力考试，推进体育与健康、理化生实验操作、艺术和信息技术等科目考试改革，提高学生的综合素质。体育与健康从体质体能、兴趣项目两个方面进行考试，采用平时体质健康检查（含心理健康）和现场测试体能、兴趣项目的方法进行综合评定。理化生实验操作、艺术和信息技术均采用现场测试实施项目考试。　　在成绩呈现方式上，考试成绩拟采用分数、等级等多种形式呈现，避免学生分分计较、过度竞争。其中，语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史、生物、地理、体育与健康等10个科目以分数和等级呈现，具体分A、B、C、D四个等级。其它科目均以等级呈现，分合格和不合格两个等级。文化科目成绩等级综合采用分数得分率或考生人数比例的方式划定，体育与健康、理化生实验操作、艺术、信息技术等科目以分数划定等级。　　　　除强化初中学业水平考试外，中山还计划构建初中学生综合素质评价体系。综合素质评价以道德与法治、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践5个方面内容为主要评价指标，既要客观记录学生成长过程中参加研究性学习、社会实践、社区服务以及劳动技术教育等方面的重要事例、突出表现，又要整体反映学生德智体美全面发展和个性特长的实际状况。　　据介绍，学生综合素质评价以中小学学籍信息管理系统为基础，充分利用全省学生综合素质评价信息管理平台，由市统一制定初中学生综合素质评价方案，指导学校开展评价。初中学校要为每位学生建立综合素质评价档案，客观、真实和准确记录学生日常行为和成长过程中的突出表现。初中学生综合素质评价结果作为学生毕业和升学的重要依据或参考，中山拟推动评价结果在高中自主招生、同分比较等环节中的直接使用，使用时间应不迟于2020年。　　《征求意见稿》提出，各高中学校要把学生综合素质评价作为招生录取依据或参考，在综合素质5个方面评价的基础上，可以突出学生某方面的发展情况作为录取依据。高中学校既可以采用初中学校综合素质评价结果，也可以另行组织教师等专业人员采取集体评议等方式，按要求对综合素质评价档案材料作出客观评价，并确保程序规范、结果公开。　　　　初中学业水平考试与高中阶段学校招生有着直接关联。该《征求意见稿》提出，从2020年开始，高中学校招生录取科目实行“4+6+N”模式。2020年，中山计划首先将理化生实验操作纳入等级科目，其余科目随省市考试招生制度改革进程逐步纳入。　　另外，中山计划继续实行自主招生、指标分配、普通生等综合招生录取政策，逐步建立健全基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的招生录取模式。高中学校录取采取“等级+分数”的模式，实行计分科目、等级科目和综合素质评价相结合的综合录取办法。　　从2020年起，中山拟将等级科目考试合格作为普通高中录取的基本条件（即资格条件），将录取计分科目等级或总分作为学校录取的择优条件，录取计分科目等级要求由招生学校自主设定，在符合等级要求的考生中按录取总分从高到低进行投档录取。若录取总分相同，则由当年招生方案中规定的同分比较原则进行投档录取。　　《征求意见稿》要求，高中阶段学校招生录取须由市教育和体育局统筹，通过招生录取平台，按照考生网上自主填报志愿，在规定的时间内统一录取。中山计划适度扩大优质普通高中招生自主权，增加学校和学生的双向选择机会，促进普通高中学校多样化特色发展，满足不同潜质学生的发展需要。　　其中，公办学校自主招生比例控制在学校年度招生计划的10%以内，选拔具有学科特长（含体育和艺术特长）或创新潜质的优秀学生。高中学校要根据自身办学目标、定位和特色制订自主招生方案，自主招生方案必须报经市教育和体育局批准，并提前向社会公布，招生录取的各环节和录取结果要向社会公开。自主招生时，学校可将综合素质评价作为重要依据。　　　　据了解，中等职业学校录取不设基本条件（即资格条件），具体录取办法参照普通高中执行，优质中等职业学校可实行综合评价、择优录取。中山计划合理引导初中毕业生有序分流，鼓励和引导动手能力强、职业倾向明显的学生接受职业教育，确保普职招生比例大体相当。　　《征求意见稿》提出，探索国家示范性中等职业学校的省重点以上专业，在春季学期自主组织入学考试，从初中招收部分优质生源入读职业学校。同时，进一步扩大面向初中毕业生中高职贯通（含五年一贯制、三二分段制）试点院校的招生规模，不断优化专业结构，拓宽职业教育人才培养上升通道，提升中等职业教育吸引力。　　另外，中山拟继续实行考后填报志愿方式，分普通高中和中等职业学校两个录取批次。高中阶段学校全部实行学校志愿投档，职业学校原则上按专业志愿投档。在执行非中山户籍学生划片招生计划的录取时，中山计划遵循学业水平优先原则，招生计划可根据不同招生区域学生的学业水平情况进行动态调节，确保学业成绩优者入选。　　值得注意的是，中山将严格控制中考加分项目及分值。《征求意见稿》规定，从2017年入学的初中一年级新生开始，取消国家规定以外的所有加分项目，规范执行国家规定的特殊群体等加分政策，严格限定加分范围，严格控制加分分值，规范资格审核程序，实行加分项目、分值、资格和名单公示制度。　　4“4”为基础计分科目，包括语文、数学、英语（含听说考试）、体育与健康4个科目，以原始成绩纳入录取总分　　6 “6”为计分科目，包括物理、化学、政治、历史、地理、生物等六个科目，以一定的比例纳入录取总分　　N  “N”为等级科目，包括艺术、信息技术、理化生实验操作等体验性操作性科目，视当年情况选择部分科目纳入录取依据　　　　市民可在2018年1月28日前，通过电子邮件或电话、信件、传真等方式，实名向市教体局提出反馈意见。　　1。发送电子邮件：zsb002@126.com。　　2。传真：0760-89989291。　　3。邮递信件：中山市博爱六路12号中山市教育局大楼304室。邮政编码：528400。　　来源：南方日报　　责任编辑：陈熙