　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京四中网站截图，。　　北京四中创建于1907年，现属北京市示范性高级中学。90多年来，四中为国家培养了近3万名学生，其中不少人成为著名的科学家、文学家、艺术家和企业家，绝大多数成为党、政、军以及各行各业的领导干部和高级技术人员。四中以自己的办学成就在海内外享有盛誉。1995年11月7日，江泽民主席亲临四中视察，对四中给予了高度评价，使师生深受鼓舞。　　北京四中设施完善，设备先进，是一所现代化高级中学。 学校占地面积约 42400m2 ，总建筑面积约35700m2 。白色的教学楼、科技实验楼、图书馆、体育馆、礼堂、饭厅、学生宿舍楼等，在绿树掩映中构成了美丽的庭院式建筑群体。四中是最早建成计算机校园网的学校之一，并以40兆带宽连通Internet ，实现了与外界的交流。1998年，四中建成了全覆盖塑胶运动场，场内有400m跑道、足球场、篮球场、排球场以及健身器械等。四中位于北京市中心城区平安大道南侧，她是首都一道靓丽的风景线。　　北京四中的办学方向是把北京四中办成在全国具有示范作用、在世界享有良好声誉的高质量、有特色、第一流的高级中学。四中的培养目标是将学生培养成为杰出的中国人，为他们成为 “数以千万计的专门人才”和“拔尖创新人才”、为他们未来事业的成功以及生活的幸福打下坚实的基础。　　北京四中的教育理念是：以人育人、共同发展。具体可以概括或表现为：以(教师的)行为影响(学生的)行为；以(教师的)品德培养(学生的)品德；以(教师的)能力培养(学生的)能力；以(教师的)理想培养(学生的)理想；以(教师的)情操陶冶(学生的)情操；以(教师的)境界提升(学生的)境界；以(教师的)人格塑造(学生的)人格。四中大力倡导以“爱岗、敬业、爱生”为核心的“北京四中教师职业精神”，以教师的行为、品德、能力、理想、情操、境界、人格去影响、感化、培养和教育学生，促进学生“自主发展”与“和谐发展”。自主发展：通过有效的教育教学活动，不断激发学生的潜能和内驱力，使学生树立理想和目标，产生自我认知、自我教育和自我设计的主观要求，形成主动学习和终生学习的意识和热情，并获得必要的知识与能力。和谐发展：在全面发展的基础上形成健康的个性特长。使学生根据其自身的特点，来构建最适合自身特点的知识与能力结构。　　近年来，四中学生多次访问欧洲、美国、澳大利亚、新西兰、韩国、台湾、香港等地，良好的精神风貌赢得了当地社会各界极高的赞誉。在我国申奥过程中，四中二十几名“学生形象大使”成功接待了国际奥委会评估团。“大使”们良好的风尚、优雅的气质和流畅的英语表达，使评估团对四中的考察成为整个申奥活动中的亮点。优良的校风学风和高雅的文化氛围成为学生健康成长的沃土。四中使优秀学生更加优秀。　　求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其泉源。四中为优秀学生的成长创造了得天独厚的外部环境。四中的教育和教学，为人一生的发展与成功奠定了坚实基础。　　