　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为厦门第一中学网站截图，。　　　　厦门一中创办于1906年，系福建省首批办好的重点中学暨福建省普通中学一级达标学校，是福建省省级文明单位。现址为厦门市文园路93号和75号。　　校区占地约12万平方米。环境优美、布局合理、设备先进，是目前厦门市唯一一所新老校区均在城市中心区且连成一体的重点中学。学校坚持邓小平理论和“三个代表”的重要思想，深入贯彻党的方针政策，走素质教育之路，谨记“勤、毅、诚、敏”的校训，以“强素质、求质量、树形象”为工作指导思想，全面推进素质教育，始终站在教育教学改革前沿，与时俱进，开拓创新，“德育为首、教学为主”，着力打造“人文创新型”的全新校园。　　厦门一中建校已逾百年。百年来，一代又一代的园丁在这里辛勤耕耘，一届又一届的莘莘学子在这里汲取知识的营养，一批又一批优秀人才从这里源源不断地输出。优秀校友遍布海内外，可谓英才辈出，涌现了一批政治家、科学家、教育家、体育名星等。原全国人大常委会副委员长叶飞，原全国政协副主席、中科院院长方毅，全国人大常委会副委员长卢嘉锡，国务委员、原教育部部长陈至立，工程院院士李幼平，前世界乒乓球冠军郭跃华、等就是优秀校友中的杰出代表　　学校先后获得“全国巾帼示范岗”、“全国五四红旗团委”、“全国教育科研实验校”、“全国青少年科技活动先进集体”、“中国科协青少年科技创新人才培养项目优秀实验学校”、“中国科协青少年科技创新人才培养项目优秀实验学校第一名”、“全国青少年体育工作先进集体”、“国家安全教育基地”、“省五一奖状”、“省文明学校”、“省先进基层党组织”、“福建省青少年科技教育示范学校”、“省实施素质教育先进学校”、“省普通中学教学常规管理先进集体”、“省创安活动先进集体”、“省校园综合治理先进单位”、“省‘创优评优’先进单位”、“省先进‘教工之家’”、“省绿化先进单位”、“省模范‘职工之家’”、“省青少年体育工作先进集体”、“国家教育部重点课题团体心理辅导实验学校”、第四届“世纪之星”全国少年儿童美术书法摄影艺术教育成果集体组织奖等一大批省级以上表彰。    学校师资力量雄厚，教学质量稳居省市前茅。现有特级教师9名(其中2人享受国务院政府津贴)，市拔尖人才3人，奥赛国家级金牌教练12人，省市学科带头人13人，省市优秀青年教师40人，硕士研究生49人，市级以上骨干教师50余名。学校现有高、初中共83个教学班(初中29个、高中58个)，在校学生4000多人。　　学校办学特色明显。　　⑴科技、创新教育特色。学校全面推进素质教育，以培养创新精神和实践能力为重点，着力培养综合型一流人才、创新型一流人才和特长型一流人才。创新教育是学校教育的重要组成部分，学校积极激发学生创新精神，引发学生创新动力，培养创新意识，科技成果层出不穷。信息学奥林匹克竞赛、机器人工作室、生物基地和科技发明基地是学校创新工作的四大亮点。1997年以来，学校在各类科技竞赛中，获得省级以上奖牌的学生高达177人次。近两年来我校信息学奥林匹克竞赛，一直以绝对优势稳居全省、市之首。特别是2007年的福建赛区比赛中，我校独得了高中组厦门全市13名省一等奖中的9名。电脑机器人工作室是福建省公认的机器人活动开展得最好的学校之一和领头羊，年年代表福建省参加全国机器人竞赛并取得优异成绩。其中，在2005年第20届全国青少年科技创新大赛中的“神枪手机器人”项目以其高难的技术设计、富有创意的构思和精美的制作赢得了专家和观众的一致赞誉，获得优秀项目金奖、新苗奖和万户创新奖。　　生物与环境科学活动基地设施齐全，成绩斐然，已取得省级以上奖励300多项，国家级奖励32项(其中全国一等奖12项)，两获国际大赛集体奖、一获杰出教师奖第一名；国内外权威媒体称其为“国际金牌的摇篮”，已成为“福建省青少年科技教育基地”、“福建省青少年科技教育重点示范点”和“厦门市环境教育基地”。　　科技发明基地被列为“福建省青少年科技教育基地”、“宋庆龄少年儿童科技发明示范基地”。获得5枚国际发明展奖牌、35枚国家级奖牌。2005年罗牧晴同学设计的“周年晨昏仪”，荣获由国家科技部等大为主办的第十五届全国发明展览会金牌，并获得“华汉青少年发明专项奖”，轰动一时。此外， 2007年，在第22届福建省青少年科技创新大赛中推荐送全国参赛的项目20个，我校占3个。　　⑵文体教育特色。学校保持传统项目优势的同时，不断开辟新的教育领域。艺术教育硕果累累。近三年来我校学生体育运动一直领先八闽，充分领会素质教育精神实质，率先开设选修课，“能运动、会游泳、体能好、形体美”是校本体育课程的显著特色。在2005年因省运会未进行体育竞赛总锦标排名的情况下，2006、2007年厦门市学校体育竞赛总锦标冠军。2005年获市中学体育先锋校团体冠军，同年获省体育传统校比赛总分第二名的好成绩。学校是体育传统校，是北京2008 奥林匹克模范教育先进校。一直到今年，学校连续多年稳获厦门市中小学田径运动会团体总分冠军。荣获2004年和2006年厦门市中小学体育运动总锦标冠军。　　在厦门市的各类文艺会演及竞赛中，我校的节目不但是最吸引人的，而且获奖率也是最高的。课余时间，校内各种文艺活动，全省第一家中学生电视台在这里开播，书法、美术展览等异彩纷呈，学生高雅的艺术殿堂中，不断提高艺术素养……组织参加厦门市中小学生合唱比赛和厦门市万人献爱心合唱比赛，均取得厦门市一等奖非专业组第一名和优秀组织奖。承办市第三届群众艺术节，市直属中学舞蹈、曲艺、小品比赛，我校参赛的小品、舞蹈、戏剧等作品分获高初中组一等奖的好成绩；软陶、雕塑美术作品等美术作品屡屡获奖。2007年校合唱队获省合唱比赛一等奖第一名。2006年校舞蹈队《十七岁》获市中学生舞蹈比赛一等奖。2007年，组织我校合唱队60名学生参加厦门庆祝教师节文艺会演，获高度评价。2007暑假年接待澳门濠江中学生舞蹈交流团并举行文艺联欢；近两年均举办迎新生联欢会。全校100%的学生参与文艺活动， 学校80%以上的学生基本掌握一项专长， 如音乐识谱、视唱、使用器乐、美术绘画、文艺表演等。　　学校历年高中考成绩优异，多项指标达到全省前茅、全市最高。2007年高考成绩再创历史新高：应涵同学理科总分695分，名列全市第一；投档分715分，名列全省第一。范予泽、吴诗卉作文获得满分；黄若飞、缪慧凌两位同学数学双获文理科满分。2007年中考再获大丰收，稳居全市前三名，再次以优异成绩获得“厦门市初中教学质量优秀奖”。　　学校积极推进课程改革，探索构建新的教学模式。始终把课堂教学作为课改和提高教学质量的主阵地。在高中课改实验推进过程中，各教研组根据模块教学的特点，实现教师教学方式和学生学习方式的转变，凸现课堂教学特色。学校被授予“厦门市基础教育课改先进集体”光荣称号。　　各类学科竞赛频频夺冠，生物、化学、计算机、发明创造等屡获国际、国家金牌，其中化学奥赛金牌曾是厦门市中学生参加国际奥林匹克学科竞赛金牌“零”的突破，近年来物理、化学、生物、计算机等学科竞赛更是战果辉煌，频频以绝对优势高居全省之冠。学校逐渐成为、清华大学等著名高校的优秀生源基地校。　　重视全面提高青少年的科技素质，培养创新与实践能力是厦门一中推进素质教育形成办学特色的一项重要内容。学校生物与环境教育基地、创造发明教育基地、机器人研究工作室等三大特色基地建设已有相当规模。　　在新的百年征程上，学校将更加注重加强师德师能建设，加强学生素质教育；加强学校科学管理，提高工作效率，不断提升学校文化品位，改变观念、改革创新，抓实干、重实效，提高办学质量，使学校成为福建省乃至全国的教育品牌，真正实现 “人文·创新”的办学思想。　　