　　初中生普遍词汇量不高，因此，并不是所有好的记单词方法都适合初中生。今天，小编和大家分享五种最适合初中生记忆单词的方法，希望对大家有帮助！　　　　实际上在你看单词时就要顺便看一眼音标，掌握字母及字母组合的读音规律。将所有符合规则的单词归类记忆。如：　　　　bag： cat， map， sad； /？/　　cake： name， plane， date； /ei/　　desk： next， set， step， let； /e/　　these： Chinese， Japanese； /i：/　　hit： big， ship， this， kill； /i/　　like： side， nice， kite，mine； /ai/　　not： dog， hot， stop， got； /？/　　nose： note， those， close， hole； /？u/　　bus： nut， cup， rubber， dust； /？/　　use： huge； /ju：/　　　　如：bee， meet， see， keep等等，ee字母组合读/i：/；　　chair， ch字母组合读/tS / 。　　　　单词不论长短，如果从第一个字母背到最后一个字母，是很难记忆的。如：information（信息），共11个字母组成，可以把它“大卸八块”，分音节记忆就会很容易，in-for-ma-tion；再如：congratulation（祝贺），con-gra-tu-la-tion。　　　　背单词将它的音、形、义结合起来，记忆牢固，速度也快。读准它的音，看好它的形，明白它的义，尤其是一词多义，记忆时要提高分辨率。　　如：orange是个兼类词，作可数名词意思是“桔子”；作形容词意思是“桔色的”；作不可数名词意思是“桔汁”。可读音只有一个/‘orindJ/，词形一样。这样有意识地去分辨记忆就容易多了。　　　　　　同义词：study/learn（学习），big/large/great（大的），look/see/watch（看），hear/listen（听），good/fine/well/nice（好的）， door/gate（门），like/love/enjoy（喜欢）等。　　反义词：big（大） →small（小），dear（昂贵） →cheap（便宜），hot（热） →cold（冷），slow（慢） →quick/fast（快），thin（瘦）→（胖），in front of（在……前面） →behind（在……后面）， south（南） →north（北）等。　　同音词：too（也） →two（二），for（为） →four（四），right（正确） →write（写），by（乘） →buy（买），blue（蓝色的） →blew（blow的过去式），sea（海洋） →see（看见），son（儿子） →sun（太阳）， whether（是否）→weather（天气）　　词形相近比较：want（想要）→wait（等待），read（读）→ready（准备好的），wall（墙） →walk（走），quite（很）→quiet（安静的），present（礼物）→parent（父母）等。　　同时还可以联想到一些义同形不同的词。如：由cost联想到pay，take和spend，并将这些意义相对、相同或读音相同的词的用法进行比较。　　　　把所学的单词按照不同的范畴分门别类， 将所学单词合理归类。　　A。 按词性归类。　　名词：driver， name…，　　动词：be， have， drive…，　　形容词：careful， happy…，　　副词：carefully， happily…，　　介词：in，on at…，　　代词：he， she， him， her…。　　B。 按用途归类。　　服装类：coat， shirt， skirt， sweater，shoes…，　　食品类：cake， rice， dumpling， noodle…，　　运动类：football， basketball， race， sport…，　　交通类：traffic， bus，car， taxi， train， plane， ship…，　　月份：January， February，March， April…，　　星期：Monday， Tuesday， Wednesday，Thursday， Friday， Saturday， Sunday。。。，　　节日：Christmas， Children‘s Day，Women’s Day，Teachers’Day，Tree—Planting Day，Mid—autumn Festival，National Day，New Year’s Day，Spring Festival。　　　　利用同根词（词形转换）联想记忆，注意词性。　　英语单词中有许多词具有一词多性的特点，如open既可作动词用，又可作形容词用。　　另一些词具有同一个词根，如单词care既具备名词性质又具备动词性质，它的同根词有careful，carefully，careless， carelessly，对于这些词，我们应重点记忆。　　再如：north→northern，noise→noisy→noisily等。　　利用合成词联想记忆，如学到moonlight这个词就想到它是由moon和light这两个词合成的；classroom是由class与room合成的。　　　　以一个单词为中心搭配不同的词而构成新的短语。这种语言现象非常多，如能经常使用此法则会牢固地记住所学的短语。如：　　1） 含有get的短语有：get ready for 为…… 做准备，get up 起 床，get on， with 与人相处，get down下来， get dressed穿衣服，get back取回；回来，got on 上车，get off下车，get to 到达，get out of从……出来， get lost迷路　　2） 含go的短语有：go swimming去游泳， goes on继续；持续， go to school去上学， go to bed上床睡觉， goes home回家， go out for a walk出去散步， go away走开， goes down降落， go back回去， go on with继续做某事　　3） 含look的短语有：look at 看， 1ook after照看；照顾， look the same 看起来很像， 1ook like看起来像， 1ook for寻找， 1ook up（在词典、参考书中）查找， 1ook over （医生）检查， 1ook around （round）环顾四周……等等　　　　1。 脑到——背单词时肯定要想着，不能开小差。　　2。 眼到——仔细观察单词的写法　　3。 口到——口里要念着单词　　4。 耳到——听着自己的读音　　5。 手到——用手在书桌上或纸上写几遍这个单词　　不要偷懒，一定要边记边笔划。把各个器官动用起来，相信自己一定能记住更多的单词。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙