　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为西北工业大学附中网站截图，。　　　西北工业大学附属中学是陕西省重点中学，学校创建于1971年，坐落在陕西省西安市南郊，占地34000多平方米，建筑面积32000平方米。学校现有教职工235人，在校生4000多人。　　1995年以来，在王永智校长的带领下，西北工业大学附属中学进入了一个飞速发展的新阶段，取得了一个又一个令人瞩目的成绩。　　2000年至今，学校高考重点线达线率一直保持在96%以上，先后培养出4位陕西省高考状元；8年共有351名学生考入、清华大学，占北大、清华同期在陕招生总数约四分之一，其中2007年69名，另有29名同学考入香港各大学。每年还有大批学生考入浙江大学、复旦大学、中国科学技术大学、上海交通大学、南京大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、中国人民大学这八所全国一流名牌大学。　　初中教育质量一直在西安市名列第一。中考改革8年来，学校获得5届西安市中考状元，高分段学生人数以及比例一直名列西安市第一，考入重点高中的学生比例保持在90%以上。　　学校学科竞赛成绩优异。2000年至今，全校学生在各学科竞赛中累计获得国家级奖项33个，其中全国决赛一等奖6个；累计获得省级一等奖569个，获奖规格和总人数在陕西省遥遥领先。　　学校体育工作蓬勃开展。“十五”期间，学校先后26次参加碑林区、西安市中学生运动会，其中23次荣获团体总分第一名。　　学校德育工作成效显著，“十五”以来，学校先后被授予“全国德育工作实验学校”、“全省德育工作先进学校”、“全省预防青少年违法犯罪工作先进集体”、“陕西省文明校园”等20多项荣誉称号。　　西北工业大学附属中学的办学成果在省内外引起了强烈的社会反响，已经成为广大学生和家长向往的目标和首选的学校。陕西省副省长潘连生曾欣然为学校题词“华夏英才摇篮，三秦一流名校”。　　现在，西北工业大学附属中学正在校长王永智一班人的带领下，深化改革，加快发展，朝着更高的目标迈进。　　