　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为厦门双十中学网站截图，。　　　　厦门双十中学创办于1919年。校庆日定为10月10日，取名“双十”，是为了纪念辛亥革命。创办人是爱国华侨马侨儒先生。最早的校址在霞溪路口，校名是厦门双十乙种商业学校，马侨儒先生为首任校长。1923年菲律宾华侨林珠光捐巨资买下箭场地皮，学校迁至鸿山北麓，即现在镇海校区所在地。1925年正式更名为厦门双十中学。　　1938年至1946年抗战爆发，内迁平和小溪8年。在1956年以前的47年间。厦门双十中学是侨办的私立学校，1956年起改为公办学校，仍用旧名。1965年改称“厦门八中”，1983年又恢复双十中学校名。1996年4月通过省一级学校达标验收。2005年9月，枋湖高中新校区建成并投入使用，首批高一800多名学生到新校就学。高中新校向高水平、有特色、现代化、开放性的国内一流国际知名的示范性窗口学校的办学目标挺进。　　1996年通过省一级学校达标验收。继1980年高考取得优异成绩之后，1984年学校双夺省高考文、理科状元，1987年理科高考总评均分全省第一。1999年高考文理科总分和上线人数居全市第一，其中文科总分居全省之首，中考平均总分个各单科平均分居全市第一，并囊括了全市个人总分的前42名。学校的高考、中考成绩连年名列省市前茅，学生参加各学科奥林匹克竞赛和各级各类竞赛喜讯连连。学校在1984-1988年连续五年荣获市中学生田径竞赛团体冠军，男排、女篮、棒球、棋类等单项冠军，荣获省体育先进单位称号。1998年学校高中合唱团荣获全国首届全国中小学文艺会演节目一等奖并晋京汇报演出。　　