　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为中国人民大学附属中学网站截图，。　　　　中国人民大学附属中学是教育部直属重点学校，北京市首批示范高中校。她创办于1950年4月，位于北京市中关村高科技园区的中心地带(点击进入地图查看乘车路线)，校园占地142亩，与、清华大学、中国人民大学和中国科学院相邻，具有良好的人文地理优势，是一所环境优美的花园式学校。在50多年的办学历程中，特别是改革开放以来，人大附中在校长刘彭芝的领导下，与时俱进、开拓创新，创造了辉煌的成绩。学校先后被教育部、北京市授予“全面育人，办有特色”、“全面育人，培养学科特长生成绩显著”、“全国劳技教育先进校”、“北京市科技示范校”、“全国现代技术教育示范校”、“全国培训高水平体育后备人才优秀学校”、“全国体育卫生工作先进学校”、“北京市首批示范高中校”、“全国网络文明工程绿色网络示范学校”等荣誉称号。　　　　人大附中拥有一支热爱教育事业，师德高尚，业务精湛，富有创新精神和实践能力的教职员工队伍，师资力量雄厚。 　　　　二十多年来，人大附中在北京市、海淀区的高考升学成绩一直名列前茅，是清华、北大、人大等名牌大学的主要生源学校。中、高考成绩稳居北京市和海淀区前茅。2004年高考，费凡夺得北京市文科状元，王珏、马晨薇并列北京市理科第二名，有81人考入北京大学，62人考入清华大学，49人考入中国人民大学，9人考入，另外，香港大学、香港中文大学在京招收的8名学生中，有6名人大附中毕业生。人大附中已成为培养我国顶尖人才的摇篮。　　人大附中的超常教育在全国处于领先地位，培养了许多品学兼优、特长突出、全面发展、富有创新精神和实践能力的学生。先后有上千名学生以其杰出的创造力和优异的成绩在各类学科竞赛和创造发明比赛中获奖。郎瑞田荣获第35届世界中学生奥林匹克物理竞赛金牌；姚健钢同学获第35届国际数学奥林匹克竞赛满分金牌；肖梁同学在第42届国际数学奥林匹克竞赛中，以满分的成绩荣获金牌；严实同学在第七届“雷达杯”中国青少年科学英才奖大赛中获全国第一名。人大附中学生多次获北京市中学生银帆奖、金鹏奖及北京市十佳中学生；多次获全国青少年创新大赛科学论文一等奖；获市级以上创造发明奖100余项，特等奖、国际金奖和银奖共9项，国家金奖6项，获国家专利局批准的专利5项，有3项已被厂家开发生产。  　　　　多年来，人大附中全面实施素质教育。从90年代初就开始引进和开设了一些新课程，逐步形成了人大附中的特色课，如发明创造课、汽车模拟驾驶课、科学实践课、社会实践课、现代少年课、心理导向课、形体课等。同时，人大附中在课程结构上也进行了改革，开设了选修课和双语教学课，其中选修课120多门：如文学鉴赏、天文观测、化学自主实验、自然辩证法、网页制作、英美文学、英语戏剧，仅外语选修就有英语、日语、法语、德语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、韩语、意大利语等9种语言课和16门外教学科课。学校还将课堂延伸至大学和国家科研机关的实验室，组织学生到北京大学、清华大学、以及兴隆天文台等实验室学习，选派优秀学生到中国科学院遗传所人类基因组中心实验室，参与破译人类基因图谱的实验。世界权威的科学杂志《Nature》431,931-945(2004)登载了我国科学家参与的20世纪自然科学三大工程之一“人类基因组计划”的科研成果，人大附中有12名学生和1位老师参与了此项活动。为此，人大附中的校名、学生和老师的姓名由《Nature》杂志刊出，这也是中国中学生的名字首度出现在《Nature》杂志上。　　人大附中大力实施现代教育技术工程，致力于开创以电脑网络为基础、以图书馆为信息源、以数字化为模式、以现代教育技术为手段的现代化教学环境，占领了国内外中学界现代教育技术的制高点，被评为“全国现代教育技术示范校”。1999年12月，人大附中与美国纽约州立大学和堪顿中心学校进行了基于网络的多媒体交互式远程教学试验。美方将此次活动通过国际互联网向全世界直播。美国电视台、中国中央电视台、中国教育电视台、中国青年报、科技日报等媒体对此进行了报道。2000年4月，人大附中正式启动了与堪顿中学的远程教学。两校经常性地通过远程教育方式进行英语、数学和生物等学科的双向教学活动。2001年开通了与日本的远程教学活动，人大附中学生与日本中学生用英语进行了数学学习活动。此外，人大附中还开通了与北京市十个远郊区县中学的远程教学。2005年3月，人大附中承担的国家级课题 “网络教育关键技术及示范工程”项目——“中学教育示范工程”，顺利通过国家验收。人大附中是加入该项目的唯一一所中学。　　随着国际交流的日益广泛，人大附中与美国、日本、新加坡、澳大利亚、德国、韩国、泰国、芬兰等国外的多所学校建立了友好关系，成为一所开放性的学校。人大附中国际部招收了16个国家和地区的120多名学生，并已经开办了英国剑桥高中课程(A-Level)班。　　新世纪的人大附中，正以更加雄伟的姿态，向着“国内领先，国际一流，创世界名校”的宏伟目标前进。　　