　　（原标题：重庆教委抛出“减负大礼包” 学校为学生“减负”动脑筋）　　为进一步规加强中小学管理，规范办学行为，近日，重庆市教委印发了《关于加强中小学管理规范办学行为的通知》，对中小学考试、作业等作出具体规定，要求严格控制每日作业总量和时间，抛出推行作业免检、每周无作业日探索试点等等一系列“减负大礼包”。那么学校都在如何为学生“减负”？记者带你一探究竟。　　现在的小学生做作业到底会花费多长时间？会不会做到很晚甚至熬夜？华润谢家湾小学五年级学生家长高晓鸣告诉记者，她自己的孩子从来没有做作业到半夜，她也没听说身边朋友的同龄孩子有如此经历。　　“我孩子现在已经五年级，并没有因为年级升高而感觉一下子负担变重，总体感觉很平稳。”高晓鸣告诉记者，孩子一般4点半放学，回家后都是自己安排作业时间，吃饭之前就能完成。偶尔有事情耽误了，最多七八点就能完成，在她看来，孩子做作业是件很轻松的事情。　　高晓鸣孩子轻轻松松就能完成作业，这并不只是个例，华润谢家湾小学副校长罗凤告诉记者，在华润谢家湾小学里上学的孩子都是如此。　　“减负提质是大家所关注的，我们也一直在探索，学校通过课程改革取得一定成效。”罗副校长告诉记者，学校通过课程整合，减少无效学习内容和时间，提高课堂效益，“课程整合，是在国家教育部要求的基本课程目标、内容、总课时不变的前提下，对教材进行重组和优化，同时减少大量机械、重复的练习。”　　“整合，不是简单的加减，而是渗透与链接。”罗副校长介绍，孩子们的立场、体验、成长是校园生活的出发点和落脚点，学校根据不同年级、班级、课型进行分层、弹性实施，改良了校园生活方式和小学教育形态。　　“在课堂上，我们老师会带着孩子通过实践、体验、操作、交流等有效方式来进行教学，所以不需要布置机械重复作业来巩固课堂内容，孩子也不会存在课业负担重的问题。”此外，罗副校长介绍，一、二年级不会布置书面家庭作业，三到六年级学生做作业的时间也会控制在一个小时内。　　“老师会研究怎样的作业让孩子更感兴趣，布置的作业都是难度适中，学生能够自主完成的，所以也不需要家长深度参与。”她同时也表示，也欢迎家长主动关心、参与孩子家庭作业检查也。罗副校长认为，在孩子成长过程中，学校和家庭都应该担负起各自的责任，老师和家长都不应该缺位。　　华润谢家湾小学不仅让学生“减负”，也让家长丢下不少“包袱”。今年9月，开学第一天，学校就倡导全体教师，取消规定家长为孩子们的家庭作业检查签字的要求。　　二年级的语文老师代成容表示，作为老师，要分清自己的责任，认真批改作业是自己应该做的事情，“在我们二年级，所有的老师都没有强迫家长每天签字和写评语，更没有让家长批改作业的现象。”　　不仅仅华润谢家湾小学，重庆市教委相关负责人告诉记者，重庆各个学校都在为学生“减负”开动着脑筋。　　在南岸区怡丰实验学校，将标准的40分钟课堂进行校本化实施，以“5+35”的模式展开教学。每节课开始的5分钟，学生轮流根据当堂课主题自行准备经典诵读或课前演讲，由老师和学生共同点评。教师在35分钟内完成教学任务，真正实现课堂效率和教学质量的提高。　　同时，学校也严格按照规范进行作业管理，低段不布置作业，中段作业时间控制在半小时内，高段1小时内。此外，学校还为各年级编写了校本阅读教材，用学生自主阅读和亲子阅读丰富学生课后生活。（记者 祝可）