　　　　初一刚进来的每个孩子都会怀有对未来的美好憧憬，渴望给新老师和新同学留下一个良好的印象。即使在小学比较调皮、学业比较落后的同学，也往往暗下决心“弃旧图新”。作为家长和老师，我们要借着这个契机去帮助他们进步。初中与小学有很多地方不同，初中的课多了，题目难了，我们要去帮助孩子们适应初中的学习和生活，养成良好的生活习惯和学习习惯。　　一个习惯的养成至少是21天。在刚入学的21天我们可以帮助孩子养成：预习的习惯、听课做笔记的习惯、整理错题的习惯、制定计划的习惯、阅读的习惯。让孩子提前预习，带着问题进课堂学习效率会更高。认真听课的孩子课堂上总会有笔记，家长可以通过检查课堂笔记来了解孩子的课堂情况。让孩子把作业、试卷中的错题整理成册，便于他找出自己的薄弱环节，有针对性的提高。凡事预则立、不预则废。从初一开始我们需要培养孩子，制定每天每周每月每学期的计划。　　关于阅读，有人说读书是世界上门槛最低的高贵举动，只要付出一个汉堡的钱，便可以得到一个作者在那段岁月所有的心思与时间。尹建莉老师说“爱阅读的孩子更有爆发力”。我觉得读书的孩子不会变坏，喜欢读书的孩子心灵丰富。作为家长，无论我们身处何处，也无论条件如何，我们都可以为孩子创造一个读书的氛围，让孩子养成阅读的习惯。　　　　从初一到初二又要跨上一个的台阶，学科增多，难度加大，原先基础不很扎实的同学，就可能因此而被落下来。而一旦落伍，则往往会厌倦学习，并且互相影响。怎样孩子防止成绩下滑？我觉得要提高孩子对学习的认识，改进孩子的学习方法，排除孩子的学习困扰。　　有些孩子成绩下滑是有多种原因的，心理因素是其重要的一方面。遇到这种情况，家长可以和孩子谈谈心，帮助孩子克服心理障碍，及时疏泄孩子的不良情绪。　　初二学生年龄多在14岁上下，普遍进入生长发育的第二个高峰期，我们常看到男生逞强好胜，容易冲动，爱在女生面前表现自己；女生则爱漂亮，讲究打扮，多愁善感，这就是所谓的青春期。　　对于青春期，作为家长我们不要怕，要知道这是孩子成长的过程。当孩子出现逆反心理时，父母不要恼怒，不可“针尖对麦芒”，以任性对任性，否则会火上加油。正确的做法是冷处理，对他的任性不予理睬。等他平静下来以后再想办法。对于逆反期的孩子也不能说教，要巧妙艺术的开解，比如引导孩子读相应的文章，他山之石可以攻玉，专家的话孩子可以听得进一些。　　　　初三是孩子们压力最大、最辛苦的一年。作为初三的家长，我们首先心态要放平。心理专家发现，现在毕业恐惧症已经“传染”给了家长，孩子临近中考，一些家长开始焦虑，甚至全身不舒服。　　我们应该相信自己的孩子，每一个孩子都是很有潜力的！还应从心理上对升学有一个正确的认识，初三生活对孩子来说是一次全新的锻炼，会充满很多成长的快乐。家人的自信和乐观是对孩子最大的鼓舞，所以在孩子面前要树立一个坚强的你，用你的信念和对生活的态度为他（她）指明人生的航向。　　其次，我们还要准确定位。应该让孩子明了中考的意义。只有孩子重视了，他（她）才有动力，才能自觉地投入初三的学习中去。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙