　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为中山一中网站截图，。　　　　中山市第一中学是孙中山先生故乡的一所有一百多年历史的名校。她发源于300多年前兴建的铁城义学，传承于160年多前增修的丰山书院，至1908年领风气之先，改丰山学堂为香山县立中学，开启中山现代教育之端。1994年学校被批准为首批省一级学校，2007年又被确认为广东省国家级示范性普通高中，并被评为广东省普通高中教学水平优秀学校。　　沧海桑田，弦歌不辍，这里曾为著名爱国领袖林则徐谋兵布阵发动禁烟运动的驻节之地，这里也曾是清廷降服汪洋大盗张保仔的招安之地。从这里走出了中国共产党早期著名领导人杨殷，从这里走出了一批活跃于南粤大地的民主革命播火者。薪火有后继，英才代代传。新中国成立后，一大批优秀学子在这里茁壮成长。广东省政协副主席汤炳权、中山市委副书记、市长李启红、旅美著名文化学者周敏都是市一中的杰出校友，还有各行各业卓有成就的优秀人才。　　1998年在市委市政府和中山市各界人民的大力支持下，中山市一中新建高中部落成投入使用。新高中部地处中山市东区金字山下，傍山就势，绿树芳飞，自然环境十分优美。学校南通金字山隧道与环城路相接，北靠新兴商业区主干道博爱路，交通十分便利。2009年，在高中部左后侧，典雅大气、充满现代气息的新建初中部落成并投入使用。学校教育教学设施更加现代化，所有教室都有配套的多媒体教学设备及空调，教师办公基本实现现代化。电子阅览室、各种探究实验室等现代化教学设施一应俱全。截至目前，全校校园占地面积350亩，其中，高中部250亩，初中部100亩。全校有126个教学班，其中，高中部有82个班，初中部有44个班。全校学生近7000人。　　名校风范，名师作支撑。市一中引导教师按照教坛新星——教育名师——教育专家的阶梯发展。这里聚集了一大批著名院校毕业的优秀教师。学校现有在册教职工500多人，其中特级、高级教师148名，一级教师142名。教师中，有研究生77名和在读研究生25名。校长罗勉是“中山市十杰市民”，南粤优秀教师；副校长王锡文当选为广东省基础教育系统名教师、全国优秀教师；副校长阮志远是全国优秀教师、广东省基础教育系统名教师、广东省特级教师、中山市十杰市民；刘小碧副校长被评为南粤优秀教师；常洁老师被评为南粤优秀教师，还荣膺“2008年感动中山人民教师”。自2005年起，学校每年都评出数十位教师为“中山一中年度教育名师”。在市一中，老师们既是教育教学的行家里手，也是教育教学研究的专家。学校现有国家立项课题或子课题7项，省级课题9项，市级课题15项。其中6项被列为全国教育科学“十五”规划教育部重点课题。14人次获国家级各类论文、课件奖励。据不完全统计，近三年，全校教师在国家、省、市级专业刊物上发表论文186篇，出版刊物63本。　　贯彻国家教育方针，积极推进素质教育，早在2003年中山市一中就提出了“面向全体学生，追求全面发展，建设和谐校园”的办学理念。学校努力探索人文素养和科学素养共同发展的素质教育之路。逐步形成了“一体两翼”的办学特色，即“以保持优质教学为主体，科普教育和艺术教育两翼齐飞”。坚持德育立校，确定了“培养具有领袖气质、绅士风度、大国民风范的优秀中学生”的培养目标。市一中强调“先成人后成才”。从小事抓起，对学生提出了“穿好衣、扫好地、做好操、有礼貌、守秩序、会交往”十八字基本要求，培养学生良好的道德修养和文明习惯，逐步形成了“教师爱学生，敬业爱岗；学生尊师长，乐学会学” 的良好校风。　　“以保持优质教学为主体”，市一中连续多年保持重点上线率40%以上，本科以上上线率80%以上，专科以上上线率99%以上的高升学率。2009年学校参加高考1043人，被全国重点院校录取445人，被本科以上院校录取937人，专科以上录取率接近百分之百。完满实现了市一中老师“让每一个毕业生都能考上大学”的美好心愿。文科全市总分前十名我校占6人；理科全市前五名我校获取第二、第三、第四名。我校总分650分以上共32人，其中理科650分以上达22人。我校获全市政治、化学、地理、艺术类总分状元，获英语、文科数学、化学、生物四个单科状元；获基础科状元(满分)人数达7人。艺术类高考再创新高，录取6人，录取1人，还有4人被中国音乐学院和中国传媒大学录取。几年来，市一中相继涌现了广东省高考语文科状元黄海令，广东省化学科状元李轩迪，广东省高考政治科状元黄丽斯，广东省理基状元赖文翀、赵颖琦、刘宏杰等优秀考生，市一中高考的优异成绩为中山市高考连续几年在广东省保持前列做出了突出的贡献。　　中考也连年获得大丰收。2009年不仅包揽了今年全市中考总分的前三名，初三有457个学生考回本校高中部，中考成绩达到我市六所示范高中计划内最低录取分数线的人数约占我校报考人数的63%。　　学科竞赛是市一中的传统强项。近3年，学生参加全国数学、物理、化学、生物、信息学五大学科竞赛，共获省赛区一等奖86名，有238人次获奖，先后有5位学生入选国家集训队，有2位学生进入国家数学冬令营，有3位学生进入全国生物学决赛分获一、二、三等奖。信息学竞赛成绩尤为突出，每年均有学生进入国家集训队，2006年有1人在世界google编程大赛总决赛中荣获全球第96名的好成绩，2008年有3名学生于以优异成绩闯入美国topcoder公司举办的全球中学生编程比赛前50名并赴美参加全球总决赛，学校连续15年获得全国优秀参赛学校殊荣，连续15届获广东省学校团体总分前3名，连续15年保持全国青少年信息学奥赛广东赛区十强学校称号。2009年6月，学生黄子畦参加亚洲、太平洋信息学竞赛获银牌；7月，学生参加全国信息学决赛获全国一等奖(金牌)，获奖学生冯齐纬进入国家集训队，获得免试保送青华大学资格；8月，学生麦俊滔参加第十八届全国中学生生物竞赛获全国一等奖(金牌)，排名广东省第一，获得北大保送生考试资格。　　“科普教育和艺术教育两翼齐飞”，办学特色日益显著。　　学校在认真抓好语言、文学、人文科学、自然科学等领域教学前提下，将视野指向综合社会实践、艺术、技术等新课程领域，成立了文学社、演讲社、摄影社、机器人制作小组、航模制作小组，科普协会、书法小组、工艺设计小组、合唱团、管乐队、红十字会等学生社团，将课程从课堂延伸到课外，延伸到社会，为学生发展提供了广阔舞台。　　科普教育和学生科技创新在广东省占领先地位。第20届“广东省青少年科技创新大赛”、“全国第五届宋庆龄少年儿童发明奖”活动先后在市一中举行。师生参加各级科技创新竞赛获得国际奖3个，国家级奖项68个，省级奖项168个，获奖数量和质量都在全省普通高中名列前茅。在第十八届全国发明展上，市一中学生以《新型智能机动车防套牌系统》作品一举夺得青少年项目组的金奖。学校机器人竞赛小组2008年赴美国参加VEX机器人世界锦标赛获世界第三名。学校先后被国家和省市授予“宋庆龄少年儿童科技发明示范基地”、“广东省青少年科技教育特色学校”、“广东省青少年发明创造示范学校”、“广东省知识产权教育示范学校”、“广东省科技教育示范基地”。　　在艺术教育方面，市一中以模块教学为载体，以发展个人兴趣为突破口，大力开展艺术教育。学校将音乐、美术教学分为绘画、器乐等17个模块，由学生自选上课。学校每年都举办各种艺术形式和多种表演活动的艺术节。学校艺术类高考硕果累累，多名考生先后被、清华大学、中央美院、中央音乐学院等全国著名艺术类院校或专业录取。在音乐、美术竞赛中，师生先后获国际级奖项6人次，国家级奖项6人次，省级奖项13人次，市级奖项50人次。师生在中山市第八届师生独唱独奏比赛中荣获三个一等奖，并代表中山市参加广东省第三届艺术节师生的展演。高二学生狄竞赴京参加中央电视台三星智力快车决赛。学生美术作品《和谐中山百年一中》获2008年全国校园春晚节目金奖。学校获广东省书法教育最高奖——“广东省书法教育名校奖”。师生参加各级各类艺术比赛先后获国际一等奖1人次，国家级奖项5人次，省级奖项16人次，学校还荣获“广东省书法教育名校”等称号。由于艺术教育的出色表现，2008年“广东省第四届中小学音乐优秀教学设计、优质课现场教学评比交流活动”和“全国普通高中美术新课程实验教学研讨会”先后在中山市一中召开。　　体育成为中山市一中的一个新亮点。学校被确定为<体育与健康>课题研究实验学校，2003年被国家体育总局批准成立了中山一中青少年体育俱乐部。市一中是全国中学生乒乓球协会理事单位，是广东省高中唯一的乒乓球传统学校，乒乓球等项目成绩突出。2009年全国中学生乒乓球锦标赛在市一中举行。学校乒乓球队荣获省锦标赛男单、男双、混双三项冠军，并蝉联市锦标赛团体五连冠。参加全国中学生乒乓球锦标赛，取得了女子双打银牌、女子单打第三和第八，女子团体第五的优异成绩。校篮球队、田径队、足球队、羽毛球队多次参加省市比赛，共获奖牌(杯)128枚(座)，培养了30多名国家二级运动员，26名体育特长生被高等院校录取。学校体育课实行模块选修教学，因成绩突出，广东省“加强体育教学常规，提高体育教学质量”现场会专门在市一中举行。教师体育科研成绩显著，一项课例获得全国录像课评比一等奖，有3篇论文获得全国一等奖，1篇获全国二等奖，14篇获省市奖项。体育专业考生参加2009年高考，文化和专业课双线上本科的有8人，上线率达100%，其中重点上线4人，本科A类上线4人。　　市一中的突出业绩赢得上级领导的充分肯定和社会各届的广泛赞誉。学校先后被授予中小学学生文明行为规范示范学校和“爱国、守法、诚信、知礼”现代公民教育活动示范点；被评为校园文化先进学校；被广东省委省政府授予“广东省文明单位”、“广东省文明安全校园”称号。校团委也被共青团广东省委授予“广东省五四红旗团委标兵单位”。2009年学校又被评为“全国德育工作先进学校”。　　