　　12月15日，河南省教育厅下发《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》（下称《意见》）的通知，河南将启动考录模式综合改革试点，从2020年秋季入学的初中一年级学生开始，全省范围内实行基于初中学业水平考试、结合综合素质评价的招生录取办法。　　根据《意见》，确定许昌市、濮阳市先期开展考录模式综合改革试点工作，12月底前出台试点工作方案，经省教育厅备案审核后公布，从2017年秋季入学的初中一年级学生开始实施；试点之外的地区，继续按照现行的招生录取方式进行招生。　　据了解，此次将重点从改革录取计分科目构成、将综合素质评价结果作为录取依据等方面进行探索。　　其中，改革录取计分科目构成方面，试点地区在省统一确定的录取计分科目外，可以探索将艺术（音乐、美术）、信息技术纳入录取计分科目，并以一定分值计入招生录取总成绩。　　此外，《意见》明确从2017年入学的初中一年级新生开始，将《义务教育课程设置实验方案》所设定的全部科目纳入初中学业水平考试的范围。学业水平考试在相应课程结束后进行，实行随教随考随清，减轻学生备考负担。　　据了解，招生录取计分科目采取4（语数外体）+6（政史地理化生）+1（理化生实验操作）模式，将语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康和理化生实验操作作为录取计分科目。语文、数学、外语、地理、生物、物理、化学七个科目实行闭卷考试，道德与法治、历史实行开卷考试。 　　（原标题《2020年，河南中招启动新模式》）　　来源：大河报　　责任编辑：余骏洁