　　英语（笔试）　　为更好地贯彻落实北京市关于高级中等学校招生考试改革的相关文件精神，进一步体现新课程理念，深化考试改革，优化评价方式和手段，服务并促进英语教学，2018年北京市中考英语学科笔试考试《考试说明》的修订坚持“稳中求进”的原则，进行了以下修订：　　一、单项填空　　“单项填空”题型增加2道小题，由10道小题调整为12道小题，小题赋分由1分调整为0.5分，共计6分。在考查目标上，单项填空试题继续突出主干，注重基础。　　二、完形填空　　“完形填空”题型在题量上减少2道小题，由原来的10小题调整为8小题，小题赋分由1.5分调整为1分，共计8分。阅读篇章的长度也相应缩短。　　完形填空仍重点考查实词，旨在考查学生在上下文中对常用词汇的理解和运用。　　三、阅读理解　　为继续凸显阅读的重要性，引导学生加强阅读能力的培养，尊重能力层级分布的客观规律，增加主观题的比重，“阅读理解”题型保留了阅读选择和阅读回答两种题型，删除了“阅读还原”一题。阅读选择篇章数量不变，仍为4篇，在题量上由原来的15道小题调整为13道小题，每小题赋2分，共计26分；阅读回答不变，仍为一篇文章，5道小题，每小题赋2分，共计10分。　　四书面表达　　为更好地促进并服务写作教学，满足学生的多元智能需求，“书面表达”题型保持基本稳定，突出选作的考查形式。在赋分上由15分调整为10分。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙