　　所谓高分考生，都有着自己的学习方法。那么，中考高分考生在听课的时候，有什么技巧呢？　　一、听视并用法　　大多数学生听课是一边听，一边看。听觉和视觉并用，比只听不抬头看的听课效果要好。听是接受声音信息，看是接受图象信息。　　又听又看，在通过声音传递来记忆抽象的概念的同时，又可结合图象直观，来强化具体的知识印象。听和看的内容应保持同一性，不能听此视彼，分散听课的注意力。　　听，一般指听录音、听范读、听提问、听讲解；看，主要是指看板书、看挂图、看荧屏或银幕上的多媒体画面，看教师的教态，如教师的举手投足、神情姿态。因为教师要借助这些板书、画面、手势，化抽象为具体、变繁复为简明、变陌生为熟悉。这种方法，以听为主，以看促听，效果很好。　　二、听思并用法　　子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”边听边思考也是一种有效的听课方法。听一般是被动地吸收，思则是主动地思考。　　边听边思，可以在由被动转化为主动的过程中，逐步加深对知识的认识和理解。只听不思考，录音机式的听课，囫囵吞枣，谈不上真正掌握知识，更谈不上培养创造性思维能力。　　一般可从这些方面思考：教材的重、难点在什么地方，老师为什么这样处理教材，老师讲的自己是否真正懂了，老师讲的与自己想的有什么不同，这篇课文与其他课文有何异同？……　　以思促听，能知其然也能知其所以然。　　三、五到听课法　　“五到”就是指耳、眼、口、手、脑都要动起来，多种感觉器官并用，多种身体部位全部参与听课活动。同时调动这些感官所获得的感受是一种综合的、立体的感受。　　耳到：听老师讲，听同学发言、提问，不漏听、不错听。　　眼到：看课本、看老师的表情、看板书、看优秀同学的反应。　　口到：口说，包括复述、朗读、回答问题。　　手到：做笔记、圈重点、批感想、做练习。　　脑到：动脑筋，心力集中、积极思维。　　“五到听课法”要求听课者全神贯注，灵活地根据课堂情境和老师要求，适时调整听课方法。这种听课方法，是效率最高的听课方法之一。　　四、符号助记法　　无论记忆力多么强的人，不可能把老师所讲的话全部记住，听课必须记笔记。　　无论书写速度多么快的人，也不可能把老师所讲的话全部记录下来，这就必须借助符号帮助自己记录，以利长期记忆。如重点语句可打着重号、波浪线或加三角号，疑难问题可打问号，只要自己懂得、自己习惯用的各种有利于记忆的符号都可运用。　　五、要点记取法　　有些成绩优秀的学生听课，觉得有必要听的就认真听；觉得对自己益处不大或自己早已懂了的，就不怎么用心听，而做自己的练习。　　老师讲课，传递给学生的信息是多方面的、多层次的，有时候是与教材无关的。作为学生不可能也没必要全盘接收。只记重点，只记难点，去掉无用信息是应该的、必要的。抓住要点听和记，比毫无重点地全部听和记，效果要好得多。　　有人曾做过实验，分三组学生同时收听同一内容的录音带，规定A组全部记录，B组只听不记，C组只记讲授要点。结果A、B两组的学生只记住全部内容的37%，C组学生却记住了58%，可见抓要点，适当做笔记，效果最好。　　六、主动参与法　　实践证明，凡积极举手发言的学生，学习进步特别快、成绩好。一部分学生只是被动地接受，老师讲学生听，学得很被动。课堂听课，一定要积极参与，主动地学，随老师的教学思路转，这样也可以保证注意力高度集中，听课效果好。　　七、听懂新知识法　　听懂，就是把知识的概念或结论搞明白，即把新、旧知识的内在联系搞明白。　　依据听懂的标准，研究运用听懂的规律，主要是研究学习概念的规律。掌握旧概念是学习新概念的基础；搞清概念的由来，是概念学习之本。概念的表述（定义、定理、定律等）是概念之末，概念的形成是概念之本。舍本逐末，是死知识，亦非真知，于发展智力、形成能力无益；掌握概念表述的科学性，是概念学习的关键。关键在于正确理解概念各部分的准确含义及内在联系，从抽象到具体，由具体到抽象，最后实现由感性认识上升到理性认识的飞跃；充分发挥心理因素的积极作用，是概念学习的保证。这是新课标下听好课的最重要的方法。　　八、目标听课法　　上新课前预习时，发现不懂的问题记录下来，上课时带着这些问题听课，目标明确，针对性强。预习时弄懂了的，听一遍等于复习了一遍，加深了印象。预习时不懂的就应特别认真地听、仔细地听。　　如果老师讲了还是没有弄懂，你还可以在课堂上及时提问让老师再讲。有一定目标的听课，往往比漫无目的听课效果好，能帮助你解决疑难大问题。　　九、质疑听课法　　“质疑”即提出疑问。古人说：“学贵有疑，小疑则小进，大疑则大进。”人们知识的获得，能力的发展，都是在不断的质疑中实现的。　　听课时，对经过自己思考过，但未听懂的问题可以及时举手请教，对老师的讲解，同学的回答，有不同看法的，也可以提出疑问。　　这种方法，也可保证听课者始终集中注意力。会提出问题的学生往往也是会学习的学生。　　十、存疑听课法　　听课时，对疑难问题，不一定马上打断老师讲课，可以暂时记下来，待下课后再思考或再请教同学、老师。这样做，一是不影响老师的教学计划，也不会因个人纠缠某个问题而耽误大家的时间，还可以促使自己深入钻研问题，养成独立思考的好习惯。　　总而言之，内在的欲望决定了努力地程度和做事态度。心有多大，舞台就有多大。想听才去努力学会听，会听才会说，会说才会交流。每个人就像站在阳台上观看阳台外的风景，街上的人也在欣赏阳台上的表演。没有阳台，就是独角戏，没有观众就不是演出。故，听课的方法很多，因人而异，只要有利于提高听课效率的方法，就是最佳方法。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙