　　“一带一路”作为一项重大战略部署，会是的重要命题方向，也有重要的指导意义。下面就给大家详细解读一番！　　政治相关考点分析：　　1。经济生活　　（1）建设“一带一路”是适应经济全球化趋势的客观要求。建设“丝绸之路经济带”，有利于促进生产要素在沿途各国间的流动、国际分工水平的提高、各国生产力的发展，为各国经济提供了更加广阔的发展空间。　　（2）建设““一带一路”是市场经济发展的内在要求。建设“丝绸之路经济带”，有利于沿途各国加强区域合作，充分利用国际国内两种资源、两个市场，实现资源的合理、优化配置。　　（3）建设““一带一路”是我国坚持对外开放的基本国策，提高开放型经济水平的要求。建设“丝绸之路经济带”，有利于我国与中亚各国之间的相互开放、互利合作，把“引进来”和“走出去”更好结合起来。　　2。政治生活　　（1）国家间的共同利益是国家合作的基础，而利益对立则是引起国家冲突的根源。加强中国与中亚国家友好合作关系，促进互利共赢，符合中国与中亚各国的共同利益。　　（2）和平与发展是当今时代的主题。中国倡议共同建设“丝绸之路经济带”，主张做和谐和睦的好邻居、真诚互信的好朋友、互利共赢的好伙伴，反映了当今时代的主题。　　（3）我国的国家性质和国家利益，决定了我国一贯奉行独立自主的和平外交政策，坚持独立自主的基本立场，以维护世界和平、促进共同发展为宗旨，以维护我国的独立和主权、促进世界的和平与发展为基本目标，以和平共处五项原则作为发展对外关系的基本准则。中国发展与中亚国家友好合作关系的主张和政策，体现了我国的外交政策。　　3。文化生活　　（1）文化具有多样性。在文化交流过程中，尊重文化多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族的文化，相互借鉴，求同存异，尊重世界文化多样性，共同促进人类文明的繁荣进步；必须遵循各国文化一律平等的原则。在文化交流中，要尊重差异，理解个性，和睦相处，共同促进世界文化的繁荣。　　（2）文化在交流中传播。文化交流的过程，就是文化传播的过程。商业贸易是文化交流和传播的重要途径，加强经济贸易往来，有利于促进文化的交流与传播。　　（3）加强中外文化交流，有利于促进中华文化的传播，推动世界文化的繁荣，增进各国人民之间的友谊和相互了解，维护世界的和平与发展，建设和谐世界。　　（4）在中外文化交流过程中，我们既热情欢迎世界各国优秀文化在中国传播，吸收和借鉴各国优秀文明成果，又要更加主动地推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，不断增强中华文化国际影响力。　　考点预测：　　1。“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有着共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这　　①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢　　②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放　　③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置　　④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则　　A。①②B。①③C。②③D。③④　　2。古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有　　①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃　　②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约　　③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系　　④人为事物的联系独立于人的意识之外　　A。①③B。①②C。②④D。③④　　3。中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油。天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随着经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。　　从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。　　答案：　　1.C2.C　　3。①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放。竞争有序的区域市场体系，建立互利。共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙