　　初中数学中考复习：2017眼看就要过去了，初三的同学离中考是越来越近了，那么关于复习，想必很多同学都已经开始了。数学作为主科，分值是非常重的，所以数学一定要牢牢掌握。今天极客数学帮就来给大家说说关于初中数学中考的复习方法，帮助大家更好的去复习数学知识点。　　一、制定合理的复习计划　　切实可行的复习计划能让复习有条不紊地进行下去，避免复习时的随意性和盲目性。　　第一轮：基础知识系统复习。　　1、在这里我们要求学生过“三关”，　　第一关“记忆关”必须做到记牢记准所有的公式、定理等，没有准确无误的记忆，就不可能有好的结果；　　第二关过基本方法关，如：待定系数法求二次函数基础知识；　　第三关过基本技能关，如，给你一个题，你找到了它的解题方法，也就是知道了用什么办法，这时就说具备了解这个题的技能。基本宗旨：知识系统化，练习专题化，专题规律化。　　在这一阶段的教学把书中的内容进行归纳整理、组块，使之形成结构。　　2、通过典型的例、习题讲解掌握学习方法，对例、习题能举一反三，触类旁通，变条件、变结论、变图形、变式子、变表达方式等。　　第二轮：专题复习　　第二轮专题复习的主要目的是为了将第一轮复习知识点、线结合，交织成知识网，注重与现实的联系，以达到能力的培养和提高。“专题复习”我们按照中考题型分为“填空、选择专题”、“规律性专题”、“探索性专题”、“阅读材料专题”、“开放性专题”等。在进行这些专题复习时，我们根据历年中考试卷命题的特点，精心选择一些新颖的、有代表性的题型进行专题训练，就中考的特点我们从以下几个方面收集一些资料，进行专项训练：　　①实际应用型问题；　　②突出科技发展、信息资源的转化的图表信息题；　　③体现自学能力考查的阅读理解题；　　④考查学生应变能力的图形变化题、开放性试题；　　⑤考查学生思维能力、创新意识的归纳猜想、操作探究性试题；　　⑥几何代数综合型试题等。　　第二阶段：重视“专题训练”，熟悉“真题”　　第二阶段的复习，从真题入手，对近年来本地区的中考数学真题进行分类，分析、比较、熟悉命题思路，明确重点及难点的内容。每年的真题在形式和知识背景上面千变万化，但是其运用数学的思想方法还是相通，熟悉解这类题目的技巧，弄清楚它们的关系，归纳出它们的“通法”，而不必花大量的时间研究特殊的解题方法，钻难题、怪题。在复习时，可以通过分专题训练的方式进行练习，做到举一反三，遇到不懂得专题要进行不断的强化训练、归纳和总结。　　第三阶段：强化模拟训练　　做题时要注重规范训练，严格要求自己按照中考标准格式和要求答题，模拟训练可以强化自己对知识的掌握；同时答题的速度也会直接地影响自己的成绩，要控制好答题的节奏。答题过程中要纠正自己的不良习惯，对于答题出现的错误要收集起来，认真的加以分析，找出错误的原因和解决的办法，隔三差五的拿出来复习；对于同一类型的题目尽量不要重复地出现错误，不断地积累考试方面的经验。　　第三阶段的复习还要注意对数学压轴题训练，由于压轴题题目本身涉及到的数学知识点较多，解题思路和方法比较灵活，因此命题者往往用它来增大区分度以选拔优秀的学生，同学们可以把历年的压轴题进行分析，加强自我的思维训练。　　来源：秦学教育V　　责任编辑：陈熙