　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为北京市第八十中学网站截图，。　　　　北京市第八十中学创建于1956年，至今已有近五十年的办学历史，1978年被北京市人民政府确定为北京市重点中学和北京市对外开放单位。学校本着“以人为本、以德治校、以质求发展”的办学思想，坚持全面育人、办有特色。学校先后被授予“北京市德育先进校”、“北京市科技活动示范校”、“北京市体育运动(田径)传统项目校”、“中华人民共和国教育部现代教育技术实验学校”、“北京市教育科研先进校”和“北京市校园环境示范校”等荣誉称号。2003年6月被北京市教委认定为“北京市示范性普通高中”。　　80中为初高中分址办学，初中部位于北京市朝阳区白家庄 。高中部位于朝阳区望京科技产业开发区的中心地带。　　全校教职工约有290人，其中专任教师约200人，特级教师11人，高级教师83人，硕士以上学历教师20人。　　一流的硬件设备、现代化的教学设施和 生活设施、科学高效的教育教学管理制度和新型的育人模式，形成了80中独具特色的育人环境，为众多学子搭建了成才的舞台。　　近年来，80中培养出了戎剑(国际奥赛金牌得主)、吴镔(全国物理竞赛二等奖获得者)、于巴特(全国化学竞赛二等奖获得者)、韩旭(全国生物联赛一等奖获得者)、施海夏(1998年北京市高考理科状元)、权静(2000年北京市高考文科状元)、陈鑫(2001年北京市高考理科状元)。陆程远(2002年北京市高考理科状元)为代表的一大批优秀毕业生；80中的学子在全国科技及体育竞赛中更是大显身手，十余年来学生参加全国、市、区科技竞赛获奖达千余人(次)，其中孙忆南等获得全国科技竞赛金鹏奖，王汝博等在全国船模比赛中获银帆奖，陈星、贾子楠、甘田等同学在全国中学生运动会上也获取了金、银、铜牌；2002年，16岁的在校高中学生孟焕发现并论证了“御夫座流星雨”的存在，所著论文已在国内外天文专业刊物发表，并代表中国赴美参加国际“科学大奖赛”，因此一颗小行星以“孟奂”命名。　　