　　2018年北京中考考试说明已经发布了，各个科目的考试内容与考试要求也有所说明，期末考试很有可能就按照此标准出题。接下来，大家就和北京中考在线一起看看2018北京中考必考科目的考试内容和要求吧。　　关注　　01　　语文科目考试内容和要求　　　　　　“考试内容和要求”中，明确了要会用规范的正楷写3000个左右常用汉字，掌握文字、词汇、语法、修辞标点符号等基础知识；并要求了解一些最具代表性的书家和作品，注重对学生基础知识、基本能力的考查。　　在“参考样题”中，增加了文学常识类参考样题，关注基于名著作品内容的文学常识的积累；增加了2017年中考试卷中的修辞、标点符号和语言表达类试题，丰富了参考样题的题型。　　　　对考生的阅读能力有所要求，要求考生能把握文章中心、理清文章思路并且能产生自己的心得与看法。　　在“参考样题”中，增加了名著阅读类参考样题，用2017年中考名著阅读的试题替换了原有参考样题，尊重学生基于生活积累、阅读积累的个性选择，强调学生阅读整本书的感受和体会；用2017年中考现代文阅读的试题替换了原有参考样题，注重学生阅读的思维过程，提升学生质疑、探究的能力。　　　　除了能背诵和默写规定的古诗文之外，还增加了古代诗歌阅读，与“文言文阅读”一起，以“古诗文阅读”板块呈现。在“考试内容和要求”中明确了对“古诗文阅读”的具体要求。　　在“参考样题”中，增加了2017年中考试卷中的默写类试题，增加了古代诗歌阅读类参考样题。　　　　将“试卷的内容及分数分配”中的“作文”板块，调整为“写作”；删掉“参考样题”中的“情境写作”，将其内容融入到前面板块，注重学生读写结合等综合能力的发展，强调根据实际需要进行写作，写作表达的形式更加多样化。　　　　2018年中考语文相比2017年，在名著阅读和现代文阅读的分值降低同时，古诗文阅读的分值反而有所增加。由此可见，2018北京中考对古诗文的考察有所提高，考生备考的时，可以加强这一方面的准备。　　　　02　　英语科目考试内容和要求　　　　　　“单项填空”题型与2017年中考相比，增加2道小题，由10道小题调整为12道小题，小题赋分由1分调整为0.5分，共计6分。这意味着在考查目标上，单项填空试题继续突出主干，注重基础；但是分值有所降低，想要通过选择题来拉分，变得更加困难。　　　　“完形填空”题型在题量上与2017年中考减少2道小题，由原来的10小题调整为8小题，小题赋分由1.5分调整为1分，共计8分。阅读篇章的长度也相应缩短。　　完形填空仍重点考查实词，旨在考查学生在上下文中对常用词汇的理解和运用。　　　　为继续凸显阅读的重要性，引导学生加强阅读能力的培养，尊重能力层级分布的客观规律，增加主观题的比重，“阅读理解”题型保留了阅读选择和阅读回答两种题型，删除了“阅读还原”一题。阅读选择篇章数量不变，仍为4篇，在题量上由原来的15道小题调整为13道小题，每小题赋2分，共计26分；阅读回答不变，仍为一篇文章，5道小题，每小题赋2分，共计10分。　　　　为更好地促进并服务写作教学，满足学生的多元智能需求，“书面表达”题型保持基本稳定，突出选作的考查形式。在赋分上由15分调整为10分。　　总体而言，2018中考英语笔试小题分数下降。考生在第一次英语听说考试后，普遍反映题目比较简单，这对于2018考生来说，在英语分数上拉开的距离会变小。英语成绩突出，想要以英语取胜的考生压力会变得更大。　　　　2018北京中考英语听力从笔试中分离，一年实行两次机考。同学们在第一次英语听说机考结束后，普遍反映题目难度不大。英语笔试主要考察初中毕业生的初步综合语言运用能力，包括了：语言技能、语言知识、情感态度、学习策略和文化意识。　　总体而言，2018中考英语笔试小题分数下降，听说考试难度一般。这对于2018考生来说，在英语分数上拉开的距离会变小，英语成绩突出，想要以英语取胜的考生压力会变得更大。　　　　03　　数学科目考试内容和要求　　　　　　1、“四基”要求：基础知识注重知识的整体性和知识之间内在联系的考查；基本技能考查技能操作步骤中蕴含的原理；基本思想明确对知识本质及规律理性认识的考查；基本经验考查基本活动过程中积累的经验，尤其是思维经验。　　2、能力要求：指出对于能力的考查要以思维考查为核心，包括对数学知识、数学知识形成与发展过程、数学知识灵活应用。　　　　1、2018北京中考数学试卷的内容及分数为数与代数约50分，图形与几何约38分，统计与概率约12分。　　2、在所有的考点中，对有理数的运算、整式的运算、方程与不等式、函数、图形的性质、图形与坐标的理解掌握要求最高。　　3、试卷的难易程度仍由较易试题、中等难度试题和较难试题组成，总体难度适当。　　　　1、2018年北京中考数学共有28道题目，相比2017年的32道题目，题目量降低，但考试时长没有变化。这对于2018考生来是一个利好消息，考生可以有更多的时间去计算与检验；　　2、在题目量减少的的同时，2018年北京中考每个小题的分数也相应的降低了，值得注意的是压轴题有一个题目分数却有所增加，这很有可能是难度相应变大的一个信号；　　3、选择题和填空题的分值都大大减少，但是解答题的分值却没有太大变化，想要通过小题来拉分变得更加困难；这有可能是数学难度加大、区分度加大的一个信号，考生和家长必须要重视。　　　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙