　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为清华大学附属中学网站截图，。　　　　风云翻卷九十年，桃李飘香新世纪。伴随着祖国教育事业的不断发展，清华附中已经走过了九十年的历程。　　长期以来，我校始终坚持“以育人为中心，以学生为主体”的教育思想和办学传统，努力构建教书、管理、服务、环境四位一体的育人体系，通过开设“大学预科班”、“高中理科试验班”、“马约翰体育班”、“一条龙试验班”和“美术特长班”等特长班，不断强化素质教育，为学生的个性发展提供广阔空间，形成了鲜明开放的办学特色，创建了良好的学风、校风，办学质量和教育水平不断提高。自1983年至今，已有1200多名毕业生进入清华、北大，先后有51人次获得北京市金帆奖、银帆奖，在教学、科研、管理、人才培养等方面取得了丰硕的成果，为祖国建设和社会发展培养了大批人才。　　如今，清华附中已成为教育部直属大学附中、北京市重点中学、国家级体育传统项目学校、中国数学奥林匹克委员会“中学生数学奥林匹克培训基地”。先后被国家教委和北京市评为“德育先进校”、“北京市校园环境示范校”、“北京市首批示范性普通高中”。学校各种教学设施设备齐全，师资队伍不断壮大，生源质量全面提高，对外交流广泛频繁，不断焕发出勃勃生机。　　党的十六大为教育改革、创新和教育发展指明了方向，新时期、新形势为全面推动基础教育提供了新的发展机遇。展望清华附中的美好明天，我校将继续在社会各界的支持下，立足学生和教学实际，依托清华大学的丰富资源，发扬九十年淬砺的人文精神，积极构建新的发展蓝图。我们相信，到2010年，一定能够把清华附中建设成为大中学衔接推进素质教育，培养高质量、有特色、创造性人才的摇篮；进行现代化教育改革、出先进教育思想和经验的教科研基地；办学条件和水平达到国内一流的示范性中学；国际教育文化交流广泛，有一定影响的世界名校。　　衷心希望所有的海内外校友、兄弟院校和社会各界继续给予广泛支持、指导和帮助！　　天行健，君子自强不息；地势坤，君子厚德载物。全体清华附中师生都将牢记“自强不息、厚德载物”的校训，为祖国基础教育的发展做出新的贡献。　　