　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为无锡一中网站截图，。　　　　无锡市第一中学位于风光秀丽的惠泉山麓、大运河畔，校园现有面积为152亩。　　无锡市第一中学创建于1911年，原名无锡县初中、无锡县中学，是解放前无锡地区仅有的两所公立学校之一，以教育质量名闻遐迩。解放后，改名为无锡市第一中学，1953年9月被江苏省教育厅确定为江苏省首批重点中学，1993年起成为一所高级中学。曾先后被评为“全国教育系统先进集体”、“全国德育先进校”、全国“贯彻《学校体育工作条例》优秀学校”和“江苏省文明单位标兵”“江苏省德育先进学校”“江苏省教育科研先进学校”、“江苏省群众体育活动先进单位”等荣誉称号，是江苏省著名的文明学校、模范中学、国家级示范高中、首批四星级学校。2007年，我校被英国剑桥大学正式确认为该校中国地区遴选中心之一，并被国家汉办定为江苏省六所国家级“汉语国际推广基地学校”之一。　　百年沧桑，薪火相传。无锡市第一中学坚持“独立、协作、创造”的校训，形成了“读书、明理、求进”的优良校风、“崇德、敬业、立新”的教风和“博学、深思、笃行”的学风，先后培养出全国人大副委员长华建敏、蒋树声，全国政协副主席钱伟长、罗豪才等党和国家领导人；“两弹一星”元勋姚桐斌，美国国家艺术院终身院士程及以及钱临照、季国标、陈潜等二十多位院士和将军。　　无锡市第一中学目前有教师202人(另有外籍教师11人)，其中教授级高级教师3人，省特级教师6人，省、市有突出贡献中青年专家3人，无锡市名教师4人，江苏省“333工程”培养对象4人，无锡市学科带头人、教学能手、教学新秀65人。学校现有教学班50个(其中包括剑桥A-level国际高中课程班5个)。　　2007年5月陈至立同志来校视察期间欣然为我校题词：“素质教育典范，优秀人才摇篮。”　　