　　化 学　　一、指导思想　　1。有利于推进课程改革和实施素质教育。近年来，北京市中考化学学科全面落实北京市中考的改革精神，紧贴生活、生产实际，关注社会热点，注重对化学核心知识、基本能力、科学素养的考查，体现了《义务教育化学课程标准（2011年版）》的基本理念和精神，突出了化学的学科特色。　　2。有利于减轻学生过重的课业负担。注重初中学段基础性的特点，激发学生的学习兴趣，注重学生的全面发展。　　3。有利于试卷结构调整的平稳过渡。在2017年《考试说明》修订中积极体现向2018年新中考的过渡，稳中有新、稳中有进。在2018《考试说明》中，力争处理好知识与能力、稳定与创新、继承与发展等关系，实现试卷结构调整的平稳过渡。　　二、具体内容　　在继承和发扬改革成果的基础之上，进一步合并、减少考查的课程内容，调整试卷结构。　　1。进一步精简考试内容。双向细目表中的条目数从2017年的73条减到2018年的52条。除合并、删减原有重复内容外，又删减了水的净化、金属锈蚀、化肥等内容。　　2。调整试卷结构。考试时间从100分钟调整为与生物学科合场90分钟，试卷满分从80分调整为45分。同时，调整了各知识组块的分值比例和题型。如，“基本实验”与“实验原理分析”题型调整为“基本实验及其原理分析”题型，删除了“物质组成和变化分析”题型。　　3。减少并重组了参考样题，每道样题标明了出处。　　以上修改继承了多年来北京市中考化学学科的特点，适应课程和中考改革要求，关注初中化学课程内容的完整性和系统性，关注考试与教学的联系，有利于课程的实施和课堂的教学。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙