　　对于家长和学生来说，互联网时代获取各地中学信息的最直接途径是中学的网站。对于中学来说，网站是很好的宣传平台。新浪教育中小学频道特地推出“2010年全国百所中学名校网站评选”活动，本次活动将从页面美观度、访问速度、内容丰富度、更新频率、网站互动性五个方面点评全国百所中学名校网站，最后评出“2010年全国十大网站最优中学”，。　　以下为江西师范大学附属中学网站截图，。　　　　江西师大附中是江西省第一批授予“全省重点中学”和第一批授予“全省优秀重点中学”的全国名校。在五十六年的办 学积淀中，始终坚持全面贯彻党的教育方针，全面推进素质教育。教育、教学、教研的质量始终保持在全省的前列。附中以学子被高校和社会 一致公认为“品行正、素质优、潜力大、发展好”， 被誉为江西中学第一名校。　　　　师大附中创办于1954年5月，原名江西师范学院附属中学，是作为师院学生的教育教学实习基地而筹建的。1983年更 名为江西师大附中。春去秋来，岁月留痕。附中创办于百废待兴的建国初期，蹒跚学步；成长于祖国曲折发展的艰难时期，不断壮大；发展于 国家经济腾飞的改革开放时期，走向辉煌。 　　半个多世纪的风雨历程，五十六载的寒去暑来，在学校几届班子的正确领导下，几代附中人不懈奋斗，形成了附中 先进的办学理念，建设了一支素质优秀的教职工队伍和一系列运转有效的办学机制，铸就了优良的富有附中特色的校园文化。一路弦歌不辍， 一路华章出彩。 　　近年来，附中先后被评为“全国群体工作先进单位”、“全国优秀体传校”、“中华传统美德教育试验学校”、“ 全国五四红旗团委创建单位”、“奥林匹克教育示范学校”、“全国最具影响力中学”、“全国示范性优秀高中”、“全国教育系统先进集体 ”、“江西省文明单位”、“江西省德育示范学校”(首席)、“江西省科研兴校先进单位"、“江西省十大和谐校园”(首席)。在“江西人 民满意教育”的评选中，附中列江西第一。在2005、2007、2009连续三年的“中国百强中学”评选中，附中均列江西第一。在海外有关对中国 各省市中学的评比排行榜中，附中均列江西第一。　　　　师大附中秉承“做有责任的中国人”的校训精神，树立和落实科学发展观，端正办学思想，坚持“以人为本，以德 办学”、“科学学习，健康成长，全面成长，和谐成长”的办学理念，把人的培养作为办学的出发点和落脚点。　　五十六年来，附中不断开拓创新，不断提升、完善自己的教育、教学理念，形成了低调务实、锐意进取的办学态度 和办学风格；五十六年来，附中始终坚持“全面发展，突出特色，展示个性”的办学思想。学生在做人、学习及各方面良好习惯的养成、能力 的培养、性格的塑造，是附中教育最注重的，也是附中教育最成功之处。附中的教育教学不仅对学生中考、高考负责，更要对学生的成长和进 步负责，让广大学生终生受益。 　　附中还注重延续对毕业校友的教育，让“母校的大爱永远照亮学子的人生道路”，让学子成为“对国家和人民忠诚 的人”、“认同和体现民族文化的人”、“担负社会和时代责任的人”。　　　　师大附中占地不是很大，但校园内大楼与绿萌相衬，山水与小景辉映，堪称园林式学校。整个校园环境显得精致、 大气，体现了附中学子做人要大气，做学问要精致。 　　附中的校园美丽，设施一流。分生活、教学、运动三大功能区。主体建筑呈“王”字型，连廊连接起一流的现代化 理、化、生实验室12个，微机教室、语音教室11个，实验楼有大型的天文望远镜；各班宽敞明亮的教室里都安装了多媒体设备，图书馆有先进 的电子阅览室，运动场为全塑胶地面；多功能大楼有全新的室内球场、学术报告厅、会议厅及高规格的学生宿舍、食堂。这些现代化的教学设 施在全国都是一流的，为学生的成才提供了有力的保证。 　　在校园文化环境建设方面，校前区有文化广场、文化石、雏鹰坪、明月塘、求索路；中区有校史室、竹林、围棋室 、石桌凳、天文台、跬步桥、“向望”雕塑、励志文化石；后区有墙上贴着治学格言的各教研组办公室、运动馆等。优美的文化环境，怡悦着 学子的心扉，陶冶着学子的情操。　　 　　师大附中有一支思想素质好、学历层次高、教学能力强的名师队伍，保证了学校的教育教学始终处在全省领先乃至 全国先进的水平。　　学校现有在职教职工248人，其中特级教师6人，省市学科带头人和青年骨干教师36人，高级教师147人。南昌市名科 2个，名师2人，省、市中学教学专业委员会理事、常务理事20人。教育硕士兼职导师13人，研究生学历54人，获全国荣誉称号教师10人，获省 级荣誉称号教师14人，获市级荣誉称号教师28人，获国家级奖励教师24人。　　附中教师，高才如流，美德如金。他们以德为范、以能为本、以实为尚、以和为贵；他们恪尽职守，淡泊明志，爱 生如子，甘做人梯；他们紧跟时代的步伐，有着最先进的教学思想，充分尊重学生的个性发展，让学生充分体会到学习的乐趣。他们的精彩教 学总让学生喝彩叫绝，他们的宽厚育人总叫学生一生感怀。　　　　为了进一步构筑和夯实校园文化，师大附中积极开展丰富多彩的文艺体育活动，给学生提供展示才华、张扬个性的舞台， 丰富了学生的课余生活，营造了浓厚的校园文化氛围。　　附中每年定期开展“红五月”、“金色十月”等系列德育活动，在紧张的学习之余，举办校园歌手比赛、课本剧表演、诗 歌朗诵比赛、征文比赛、演讲比赛、辩论赛、原创美术作品大赛、硬笔书法竞赛、拔河比赛、篮球赛、羽毛球赛、头脑奥林匹克运动会等。　　附中建立了文学社、记者团、广播站、英语爱好者协会、体育爱好者协会、漫画社、DV社、国旗班、青年志愿者协会等学 生社团，让学生有一个提高素质、展现自我的天地。齐天丽子同学在2009年全国青少年艺术英才推选活动中荣获金奖。校合唱团获江西省中小 学生艺术展演一等奖，并将代表江西参加全国的展演活动。　　附中是全国优秀体育传统项目学校。校田径队获09年全省中学生运动会团体总分第一名，并连续第27次获得南昌市中学生 田径运动会冠军。篮球、排球、乒乓球等各项体育比赛在省市一直都是名列前茅。在全省航模比赛中，附中连获获多次冠军；在全国和世界青 少年健美操比赛中，附中多次获金、银、铜牌。　　附中还注重“走出去”的育人方式，组织学生参加了一系列的社会实践活动：革命传统教育、手拉手活动、青年志愿者社 区服务、暑期国防军事夏令营、科技冬令营、行走母亲河、探寻山之魂、共护美丽鄱阳湖、书院行等活动，让学生走进社区，走入山川，了解 社会，了解悠久灿烂的民族文化，在活动中得到体验、锻炼和感悟，增长了见识，传承了文化，锤炼了意志，陶冶了情操，拓展了素质，在省 内外产生了广泛的社会影响。　　　　师大附中长期坚持规范办学，各学科的教学一直在省市保持全面领先。学校承担了国家、省、市级教学科研任务多项，成 为拥有多个实验课题项目的实验学校。附中也是各学科的奥赛培训基地，学科竞赛硕果累累。每年各科获全省、全国和国际奥赛一等奖人数和 团体获奖排名均处于全省首位。　　第六届中国东南地区数学奥林匹克竞赛于2009年7月在附中举行。2009年，附中在生物、物理、物理应用知识三项全国 学科竞赛中获省团体总分第一名，共有16位同学获全省一等奖；陈永祥、朱世初同学代表江西获全国二等奖。11月，这三项学科竞赛的江西赛 区联合颁奖大会在附中隆重举行。另外，全省中学生英语能力竞赛，附中高、初中共有64人参加决赛。　　这些都是附中长期以来坚持全面地真正地实施素质教育的结果，让学生科学培优，自主成长；丰富学生人生的内涵， 升华学生幸福的境界，让学生不断进步，终生受益。　　　　附中高考升学率一直稳居全省重点中学前茅。1984年以来，先后有12人夺得全省高考文、理科状元，市文理科状元更 是连年不断，保送生累计近千人。2006-2009年四年间，3夺全省理科状元，6人获南昌市区文理科状元，近80位应届学生考入北大、清华。按毕 业生比例，在全省占绝对优势。　　2009年高考，附中又喜获丰收，再创辉煌。文理科报考共682人，龚书恒荣获江西省理科状元，8人进入全省理科前100 名；洪高浩荣获南昌市区文科状元；高考600分以上59人(不含保送生)；一本上线人数271人，上线率约40%；预计录取北大清华12人，此前已 有26名同学已保送北大、清华、新加坡国立大学等国内外一流高校。以上均为应届生，比例均为全省第一。附中学生素质高、能力强、潜质足 ，深受全国重点高校的青睐。　　　　师大附中不断增强与省内外和国内外学校的友好往来。每年都要接待50多个的代表团来校听课和交流，近几年，往来 愈为增多，每周不断，其中包括泰国、法国、美国、加拿大、英国、俄罗斯等国家的教育官员或教师。附中已连续9次参加国家公派考试，选送 优秀学生赴新加坡上大学，为江西中学最多。学校常年聘请外籍专家来校任教英语和法语，已与法国巴黎拉辛中学等国外知名学校建立了友好 联系。　　此外，学校附中北大、清华等多所名牌高校的“优秀生源基地”。作为全国知名的教育品牌和西部教育顾问单位，附 中还积极发挥自身资源优势和引领示范作用，参与西部扶贫支教，深入帮扶结对的江西共青中学、新干县桃溪中学、德兴一中、贵州省望漠民 族中学等，送课上门，为老、少、边地区培训教师。　　　　2008年红谷滩新区真诚邀请我校入驻。2009年4月16日经南昌市教育局批复，江西师大附中成立滨江校区。2009年7月 22日江西师大附中滨江校区正式揭牌成立。附中人“建新校，图发展”的梦想终于得以实现。　　滨江校区坐落在南昌市红谷滩新区凤凰洲锦江路169号，东临赣江、西靠丰和北大道、南眺八一大桥，北望洪都、英雄 大桥。学校交通便捷，周边环境优美，是理想的学习胜地。　　新校区占地面积近100亩，建筑面积超45000㎡，现有教室129间，学生公寓3栋近500个房间，教学设备按教育部部颁标 准配备，设施一流、环境一流、师资一流，建有标准的400m塑胶跑道，可容纳3000余师生学习、工作和生活，是学生理想的成长园地。　　新校区系公办学校，由红谷滩新区建设校园、配备设施，师大附中全面负责教育教学管理。秉承师大附中的办学理念 ，传承师大附中的办学传统，运行师大附中的管理模式，发扬师大附中“以人为本、以德为范、以和为贵、以实为尚”的办学风范。在省市政 府和新区管委会的坚定支持下，科学策划，集全校之力，以高标准开好头、起好步、创一流。　　2009年秋季开始，已招收初一年级4个班。2010年秋季拟招初一新生和高一新生各4—6个班。我们相信用自己的勤劳和 智慧，一定能办好滨江校区——师大附中北校区，形成裨益当今、惠及后世的“一校两区”的理想格局。　　56年来，师大附中随着新中国一同发展、壮大，附中人精诚团结、同心同德，与时俱进、勇于开拓，自强不息、甘于 奉献！　　56年来，附中人有贯穿人生始终的积极进取，有责任的理念和创新的精神，有成功时的淡然和逆境中的坚韧，有敢于 担当大事的勇气和气魄，有落实具体事情的精心和细致，有勇攀高峰、争创一流的精神面貌和昂扬斗志！　　附中的成就，凝聚着几代附中人和今天附中广大师生的追求和努力，凝聚着历届领导班子的心血和智慧，凝聚着上级 领导的重视和关怀，凝聚着社会各界的支持和厚爱。　　2005年9月，原中共江西省委书记孟建柱在附中考察调研时指出：“在江西基础教育领域，尤其在中学，谁是品牌？那 就是师大附中。谁是旗帜？那就是师大附中。”　　2008年9月，中共江西省委书记苏荣来附中视察并慰问教师时说：“我们的学生，不仅要为自己是中国人而骄傲，而且 要为祖国的未来而努力学习。不仅需要学习文化知识，而且要学会做人，热爱祖国，做一个有责任的中国人。什么是德育教育？‘做有责任的 中国人’这就是最好的德育教育。”　　2009年3月，原国家教委副主任、总督学柳斌一行来附中视察走访时高度赞誉：“附中学子有一种勤劳好学的习惯，追 求进取，有理想，为今后的发展打下了良好的基础。”“附中有这么好的成绩和声誉，就是在育人方面打好了基础。　　务实的办学理念，科学的育人方式，附中得到上级领导的充分肯定；规范的学校管理，灵活的办学机制，附中得到了 社会各界的普遍赞誉；雄厚的师资队伍，领先的升学率，附中让多少家庭心驰神往、翘首以盼；幽静的学习环境，良好的素质教育，附中让多 少学生美梦成真、展翅翱翔；和谐的人文素养，良好的校风学风，附中让多少学子深深眷恋、终生受益。　　作为全国一流名校，江西师大附中还将让自己优质的教育资源发挥出更大的作用，为江西和全国的基础教育事业做出 自己的新的更大贡献！　　