　　虽然平板电脑市场依然呈现下滑趋势，但是在细分领域，平板产品仍然存在着上升的空间。作为PC业界的龙头企业，联想不仅不屈不挠的耕耘着这份市场，而且在销售数字上也有着非常卓越的表现。有数据显示，联想平板电脑产品在2016年的销售数字上，同比增长100%。随着今年7月联想推出TAB4 Plus平板壮大了家族外，10月再次出击，将产品线蔓延到小新品牌，与京东联合将小新平板推向市场，为广大年轻人献上了又一力作。　　小新平板是联想跟京东一起打造的产品，是针对京东积累了三年以上的平板品类大数据进行深度的挖掘和分析后，洞察了消费者的需求以及痛点，才设计了如此的配置和外观的产品，是一款在细分品类上深耕细作的产品。联想中国区首席客户官、平板电脑与智慧家庭事业部总经理 杨侠女士认为，京东和联想强强联手，针对小新平板进行战略合作，并于10月24日联合进行王牌首发，是最佳的选择，而从小新平板的外观、配置方面，也更加适合年轻市场的使用需求。　　众所周知，联想相继推出Yoga Book、TAB4 Plus、MIIX等系列产品，平板市场的产品线极为丰富，而此次又在小新品牌旗下设立平板产品，进一步解决了市场细分化的需求。对此，杨侠也说道：联想正在更彻底更坚决地向客户经营转型，其中有一个方面是针对细分市场聚类客户的深耕，提供更加符合用户需求的专属产品。联想在平板领域一直致力研发，在产品线上，有像Yoga Book这样为创意人群设计的，非常具有创新力的产品。而今年7月份发布的TAB4 Plus，以它的双面玻璃、指纹识别、儿童模式等亮点，成为家庭使用的专属产品。MIIX系列是联想专门为在高效办公和移动办公两方面都有明确需求的商务人群提供的，兼具高性能配置和高便携性的产品。同时，年轻人经常使用平板电脑打游戏、看视频，比如大多数人都在玩《王者荣耀》，所以根据这些使用上的需求，开发了专门针对游戏市场的小新平板产品，使得用户在游戏过程中，不必在担心手机屏幕小毁眼睛和续航能力差等因素，解决了用户的痛点。　　关于全品类的布局、全细分市场的布局，联想会更精准地洞察客户的需求，抓住客户的痛点，去开发更有针对性的产品。其实，平板市场仍然有很大的潜力。过去，很多厂商没有很好的把握客户需求，希望用一款普通的平板去覆盖客户所有的细分需求，不仅对自身来说做的比较困难，而且还影响了市场的发展。因为没有能让消费者兴奋的新产品出现，目前的产品也没有很好地满足消费者迫切需求的点，这造成了平板设备更新周期比较长的情况。未来，以联想为代表的厂商将加大在对细分市场的深耕、对客户痛点的精准洞察方面的投入，而且联想相信市场未来还有很大的需求等待着去开发。　　京东智能数码业务部总经理 侯魁宇则表示：多年来，京东和联想一直保持非常紧密的战略合作关系，双方在在产品的定义上、市场营销推广上都做了很多的工作。例如刚才所提到的MIIX系列产品，前期做了很多关于用户的调研，在产品的推广上也有很多尝试，所以这款产品在中高端市场中取得了很好的成绩。此外，整个平板市场的趋势比较平缓，平板与传统PC一样面临市场饱和度的问题。今年，一直将重点产品方向放眼于重娱乐、轻办公的平板产品上，最直接的体现，就是小新平板的上市。未来京东也将会和联想在视频、游戏、上网通话平板上加深合作，针对细分市场的重点发力。　　谈到个性化定制，杨侠对记者说：“其实个性定制是联想一直都在为客户提供的专属服务。通过数据研究发现，在游戏人群、高端商务人群等细分市场中，对定制都有非常强烈的需求。所以，联想打通前后端，利用公司整体的研发、生产和供应链资源，为客户提专属定制服务。小新平板定位游戏人群，所以针对年轻人群的需求提供了个性定制服务。在首发期间，联想会将个性定制作为优惠福利提供给客户。首发过后，会对用户收取很少的定制成本。如果客户选择定制未来，联想可以将定制时间控制在七个工作日之内，这在行业上是比较快的，同时，着重对工艺品质进行把控。　　联想在早期规划并推出小新笔记本时，并没有小新家族的概念。因为在笔记本市场，联想的份额已经很高，但是仍然不甘于现状，希望可以在细分市场有更大突破。于是联想整合了很多的上下游行业资源，打造小新笔记本，还邀请了最红的鹿晗作为代言人，抢得年轻市场先机，利用互联网营销的方式，打造了小新笔记本爆款。小新笔记本的市场表现，以及对年轻人的影响力是超过我们预期的。联想以此瞄准了客户人群，洞察了客户的需求，用产品去满足他们，就会获得成功。从收到的效果来看，小新的成功远超预期。在这个基础上，联想也更有信心地去研究这类客户更深入的需求，所以又有了投影仪、小新U盘，包括今天的小新平板一系列的产品，造就了小新家族体系。未来，不敢说小新一定会增加什么品类，但是，小新会一直针对年轻时尚客户群的需求，迅速地用产品去满足他们。只要消费者对产品有潜在的需求，联想就会提供合适的产品。所以，联想小新家族的未来可期。