　　本文来自就说家电 Sammo撰稿　　2018CES开幕，每个彩电厂商都带来了最新力作。从液晶、OLED等几大阵营高调对攻的架势来看，未来缠斗还将持续。　　不过，虽然显示技术的争端依旧激烈，但在功能技术方面，AI却成为大家的共识，包括本届CES的主题都锁定了人工智能，主流彩电厂商如长虹、海信、三星等展示的新品，也都紧紧抓住了人工智能这一趋势。　　　　彩电显示技术的分歧从2013年开始，LGD主导创维主要参与的OLED阵营就对液晶阵营展开舆论上的攻势，但这期间由于乐视小米等互联网品牌打着海量内容介入彩电业，将彩电业硬生生地从“技术牵引产业发展”的路径带入“内容颠覆产业走向”的轨道中去，导致彩电业过去的几年内都没有形成统一的技术思路。　　三星、TCL、海信主导的基于液晶的量子点技术，海信、长虹主导的激光显示技术，以及LGD、创维坚持的OLED技术，成为现阶段彩电显示技术领域的三个代表方向，从目前各个阵营的综合实力以及上下游配套能力来看，2018年依旧是势均力敌、难分胜负的状态。　　与显示技术相持不下的局面不同，功能性技术通过前几年的铺垫，慢慢显露出趋于统一的态势。这其中，最为典型的应用，就是人工智能技术与电视这个产品的深度结合。　　从2014年有厂商开始尝试利用电视机作为主要部件，打造家庭互联网的概念（人工智能电视的雏形）开始，到2017年年底，人工智能电视三四年间完成了三次本质飞跃。大致可分为三个阶段：　　第一阶段，2014年-2016年。很多彩电厂商并没有采取行动，长虹集团董事长赵勇则在2014年率先提出打造家庭互联网的思路，这就是早期准备，人工智能电视的雏形，随后在2016年长虹在行业内率先推出第一款人工智能电视，主打语音识别，有简单的语义理解，当时更多的同行选择观望甚至看热闹，除小米尝试性推出一款外，其他跟进的并不多。　　第二阶段，2016年国庆后到2017年上半年。此时的彩电业饱受“上游液晶面板涨价，终端消费不振”的双重挤压，很多企业都无暇顾及技术革新，依旧采取多看少动的策略，长虹则继续深耕人工智能，推出了AI 2.0时代的电视，语音识别度进一步提高，语义理解得到进一步提升。　　第三阶段，2017年下半年至今。在外围人工智能概念持续走热的基础上，越来越多的彩电企业开始介入人工智能领域，并推出产品，但此时一直做技术跟进的长虹则领先行业推出了包括远场语音、声纹识别和模糊搜片的人工智能电视，将行业直接带入AI 3.0时代。　　很多技术，走一步是创意，走两步是探索，只有走三步甚至以上才能显示你的笃定。对于技术千变万化的彩电市场而言，更是如此。　　人工智能与电视产品的结合从最初的不被看到，到现在越来越多的厂商开始深度介入，已经说明机会来了。2018年，在其他技术相对哑火的年份，可能人工智能会成为市场最大的热点。　　其一，智能化趋势不可逆。　　作为最具有科技元素的家电大件，彩电这几年的走势与前沿科技贴合得很紧密。人工智能是风口，包括BAT、Google、微软等互联网巨头都已经深入参与，而在中国市场，人工智能的氛围更加浓烈，不仅有技术间的尝试，也有政策面的支持。所以作为未来家庭互联入口的电视，责任和担当首当其冲。通俗点讲，人工智能能火几年，人工智能电视就会火几年。　　而已经将人工智能电视带入3.0时代的长虹，据说在2018年将推出功能更强劲的新品，爆点不断，市场就会持续走热。　　其二，同质化尚无更好的良方。　　一些技术的成功是有时代背景的，这就是所谓的天时。一方面人工智能技术很好，另一方面其又占了天时之利。2017年的彩电业是在前几年“弯路”中的恢复，所以很多厂商拿得出手的技术并不多，能被消费者熟悉并牢记的技术更是少之又少。这种情况下，凭借“代工制造+海量内容”，再通过概念包装，就能进军彩电业，这种近似粗暴的组合并不能给彩电业带来多少改变。　　现阶段的彩电业需要一项热门技术带领行业走出来，而人工智能出现的时机显然不错。　　其三，中国彩电业的崛起。　　一直都在说中国彩电业要做强，但是苦于没有拿得出手的核心技术。但是人工智能不一样，不仅仅是电视，包括诸多产品在内，在人工智能方面的布局都较早，在世界上的布局也处于领先的地位。这种情形下，如果深度结合得好，那么中国彩电品牌抓住机遇乘势崛起的可能性大增。　　事实上，目前包括一些外资品牌也开始介入语音识别和语义理解阶段，这股由中国企业牵头的浪潮正在全世界彩电品牌间慢慢传播开。