　　进入1月份，同学们大多数已经进入残酷的考期，之后就是令人期待的寒假。不管最后考试成绩如何，是时候更换一部新手机犒劳自己了。学生用户对手机的需求更加个性化，同时对新鲜事物的接受度比较高。当然，大部分同学对手机的价格也比较敏感，性价比较高的产品应该是首选。本期，新浪手机就为大家介绍几款适合学生用户的智能手机，看看这里边有没有你心仪的。　　　　　　去年努比亚带来了多款手机，除了定位于旗舰级的Z17、Z17S之外，还有定位于中端市场的Z17mini、Z17miniS这些产品，其中Z17miniS是一款性价比很高的手机，也是一款适合学生使用的手机。目前努比亚Z17miniS的售价为1699元，性价比十足，打算购买的可以下手了。　　　　努比亚Z17miniS采用前后双玻璃外观设计，搭载5.2英寸1080P屏幕，采用高通骁龙653处理器，辅以6GB RAM+64GB ROM内存组合。该机还内置NeoPower 3.0省电技术，配合3200mAh电池，官方宣称日常使用可达到约1.41天。另外，努比亚Z17miniS还支持双卡双待和全功能NFC，运行自家nubia UI 5.0定制版系统。努比亚Z17miniS全新升级前置指纹，以及延续努比亚经典小红圈设计，令小红圈成功与前置指纹合二为一。　　　　努比亚Z17miniS搭载双1300万像素IMX258索尼定制景深后置摄像头组合，独创的RGB+MONO独立精准计算ISP，搭载定制景深芯片及双F2.0大光圈，支持0.1s PDAF混合对焦模式。支持NeoVision 7.0定制版影像引擎，前置摄像头为1600万像素+500万像素组合，支持80°大广角自拍和屏幕补光功能。