　　如果你喜欢有着巨大的触摸屏的电子阅读器，并喜欢用手写笔绘制，新的Onyx Boox Max 2专业电子阅读器可能是你需要的产品。该设备具有13.3英寸大型电子墨水显示屏（具有2200 x 1650分辨率和16级灰度）和Wacom数字化仪，可让用户在文档上绘制草图或做笔记——它甚至还有一个HDMI接口，所以用户也是可以用它来作为辅助显示器的。　　Onyx公司声称这款产品具有双模式功能（作为一个阅读器和一个显示器），是业界首创，内置麦克风和耳机插孔，1.6 GHz四核处理器，2GB内存，32GB存储空间，Wi-Fi和蓝牙——这款设备采用Android 6.0操作系统，并与Windows，MacOS，iOS和Linux兼容。　　根据Onyx的说法，设备内建了4100mAh电池，可待机四周，如果用户不想使用触摸屏，还有四个物理导航按钮可供使用。阅读器支持PDF，EPUB，TXT，MOBI和DOC等文档格式；支持的图像格式包括JPG，PNG和BMP；支持的音频格式包括MP3和WAV。　　Boox Max 2专业版现在接受预定，价格达到了惊人的671欧元（约合788美元），并将从12月27日开始发货（下意识看了下自己的肾。。。还在不在）。