　　作者：武晨　　2017年，可谓是人工智能兴起的一年，各个品牌都在推广自己的智能产品，竞争相当的激烈。智能语音涉及到的智能电视，智能音响；AI技术涉及到的智能机器人，无人汽车；AR，VR涉及到的虚拟现实，实景应用，都将人工智能推向顶峰。　　但，2017年终究已经过去，2018年的到来，人工智能是否还能继续发展？答案当然是肯定的。2018年，将会成为人工智能的元年，如果说去年是铺垫，那么今年将是超前发展的一年，智能产品也会层出不穷，为大家带来更多好玩的东西。　　当然，人工智能产品越来越多，必然少不了家居产品如电视，音响等在此期间的更新迭代，搭配上大数据与互联网，智能家居模式，便逐渐的进入我们的日常生活中。　　　　据了解，如今的智能家居市场，可谓是竞争异常的激烈，百度、阿里、腾讯、小米、京东、海尔、美的等多家企业纷纷在此布局，希望通过大数据、云服务来布局家居市场，确立智能家居标准，打造智能平台，如百度的DuerOS开放平台、阿里的AliGenie开放平台、京东的京东微联。而小米则是已产品为出发点，打造一套生态闭环，通过投资孵化企业这一模式，切入多个智能家居细分领域，进入智能家居深海领域。　　当然，作为长期处于家居行业的企业，海尔、格力、长虹等则期望通过AI技术赋能传统家电，从产品本身出发以此来提升产品的价值。　　据奥维云网统计数据显示，目前在家居行业，智能产品市场占有率洗衣机达到22.5%，空调18.54%，冰箱10.30%。同时据中怡康的数据显示，智能家电在未来的5年，将累计带来1.5万亿元的市场需求，到2020年，智能家电产品的渗透率将进一步提升，白电、厨电、生活电器等智能家电的占比将分别达到45%，25%和28%。而在全球市场上，据美国Statista的预计，2021年智能家居的规模将达到 793亿美元。　　智能家居行业的突飞猛进，是得益于物联网、大数据等技术的不断进步以及大家对家居生活品质要求的不断提高，未来高度人工智能的智能家居将成为家居的理想状态。而且智能家居市场可谓是前景广阔，将成为投资者的一片蓝海。　　　　智能家居产品的飞速发展，从智能家电等单一产品，到整体空间的智能解决方案，都离不开消费升级和消费转型，而这些也纷纷从网络、家装等渠道渗透到人们的生活中。　　随着社会阶梯结构的变化，90后消费者逐渐成为购房、装修的主力军，而年轻人对于智能产品的接受度高，更愿意尝试新事物。面对旺盛的消费需求和机遇，智能家居便会逐渐进军年轻市场。　　而作为新一代的年轻人，在追求舒适生活的时候，很多人是喜欢宅在家，能动手就不动腿，能动嘴就不动手的。这样便可以节省出时间做自己喜欢做的事，这也与智能家居的初衷即通过科技让生活更便捷的理念不谋而合，所以也可以称为是“懒人经济”催生了智能家居产品。　　作为“懒人经济”衍生的智能家居产品，其主要是看准了年轻群体这个市场，所以扫地机器人、智能门锁、语音控制系统等智能家居产品也备受年轻人的青睐，同时智能家居产品也能够让家居生活真正做到简洁又便利。　　　　作为新时代的年轻人，其中的科技控肯定不在少数，他们喜欢追求新鲜事物，消费意识较强，更愿意购买自己喜欢的东西。所以在未来发展的模式下，更能刺激较多的商机，同时也使得行业内的产品不断的迭代升级，企业逐渐改变和调整自身的发展模式。而且还能增加智能家居产品落地渠道，开拓更多市场，让智能家居市场更加的繁荣。　　智能一起，谁与争锋。随着人工智能的不断普及，加之大数据以及物联网的铺垫，未来的我们，将会在生活中时刻享受到智能带来的服务与便捷。　　未来已来，你有多期待？