　　不知道各位有没有关注新浪科技早上的直播，老杨和晓光老师没穿秋裤，顶着帝都仅仅零上三度的气温，赶到了北京的潮流中心三里屯排队取iPhone X。　　怎么说呢，受益于苹果今天只给预约用户取货的政策，早上排队买X的人数要远远小于黄牛+围观群众。　　直播的时候，有许多可爱的小朋友提了一堆问题，所以呢今天老杨就总结下大多数人的共通性问题，那些犹豫不决的朋友看完这篇，应该就可以不用纠结了。　　　　A：虽然身边不少人在官网下单都要等一个月后才能发货，但明显感觉今年苹果在首发的备货量上还是比较足的。　　今天围观在Apple Store外面的黄牛，“收货”的话，无论是64GB还是256GB的iPhone X基本都只加价200左右。然而，他们卖出的价格，64GB版本在10000左右，256GB在12000左右。　　所以多抢了的人，想出手的话还是别给黄牛了。你一定想要赚点的话，推荐你找个二手交易平台。　　想买但在官网没预约到的用户，除了非要第一时间到手送礼的话，也不建议你去黄牛那里买。这次并不像5s土豪金和7亮黑的那两年，发售的时候价格直接炒翻了几倍。按照现在的溢价趋势来看，老杨个人预测，两个礼拜左右就能恢复到一个比较正常的价格。　　　　A：1、官网或者App下单即到家：用电脑打开苹果中国官网，或者用iPhone下载“Apple Store”的应用，然后根据提示一步步往下走就行了。目前选择这种方式，大概需要等3~4周才能发货。　　这里要说的是，苹果给你的时间是最晚到货，理论上都应该比它官方写的日期早一些。比如去年老杨买亮黑的7 Plus，官方给的发货时间是11月11日，但实际上10月底就发给我了。　　2、每天早上8点去官网或者App上预约次日的到店提货：除了寄到家，你还可以在每天早上8点钟抢第二天去店里提货的资格。　　如果你抢到了这个名额，原则上呢你需要在指定的时间到达选定Apple Store，但今天询问苹果的店员，如果你没赶上，只要在当天内到达店内都会保留购买资格。比如你约了早上8点取货，但是没起来床，收拾一下，下午再去也能拿到手机。　　3、京东、国美、苏宁这些第三方渠道也会有一部分货源，但是具体的抢购规则每家都不太一样，这个大家就去自己研究吧。　　　　A：官方的命名是银色和深空灰色。简单说吧，想骚就买银色，想闷骚就买黑的。但相信没几个人面对这么大的维修费不带手机壳。　　　　A：手机维修确实很贵，如果你在购买iPhone X的时候没有选择1688的Apple Care+服务，那么前面屏幕碎了，官方维修价格2000+；后壳玻璃碎了，交4000多块钱直接换新。　　而购机时候选择了Apple Care，除了享受第二年优先购买iPhone的权利、旧设备折价一半外，还享受多一年的延长保修。　　不过这里要注意的是，即便你买了Apple Care+，摔碎了屏幕维修仍然不是免费的。不过碎前屏维修一百多块，碎后玻璃维修不到一千，价格要远远小于不买延保服务的了。　　有人说，当时买手机的时候没买Apple Care+，后续还能再买么？可以，但是权益将下降为多一年的延保和维修便宜两项，年年换新计划将不包含在内。　　所以，如果你经常不小心摔手机，还是比较建议购买这项服务的，毕竟这个天价维修费，摔两回就等于买个新手机了。　　如果你是个果粉，想第一时间拿到新产品又懒得折腾的话，那么这项服务依旧适合你。不过官方只能折价旧设备的一半，也就是说你今年8388买的iPhone X，明年换购的时候只能折价到4194，但通常来说，用一年没有怎么磕碰的情况下，在二手平台能卖的价格要高于4194。　　　　A：这次可能苹果为了照顾装波一党的心里，为iPhone X设计了一个新铃声，听起来也确实挺文艺。　　但是！铃声的音量偏小，如果把它设成来电铃声，那么相信你会漏接不少电话。　　　　A：至于刘海别不别扭的问题吧，这还真是见仁见智。反正老杨觉得还OK，比那些上下边框都能跑马车的“全面屏”手机要实在的多。　　虽然我们看到的iPhone X屏幕是圆角，中间小刘海，但实际上截图以后是一张标准的长方形，而不是奇葩的多边形。　　　　A：可以是可以，但是王者荣耀暂时还没有适配iPhone X的屏幕，依旧输出的是16：9的画面。也就是说横屏打农药的时候，左右两侧屏幕又会有个大黑边，看上去和用iPhone 8打农药没啥区别。　　其他应用也都这样，暂时没适配的都会以16：9画面的形式出现在手机上，上下留黑边。虽然不怎么美观，但并不会影响App的功能。　　不过应用适配这件事也用不着担心，以苹果的号召力，专门为iPhone X换一套图，主流App也就几天的事儿。　　　　A：经过一段时间的试用来说，感觉反应速度比不上第二代的Touch ID，但使用场景会比指纹更广。　　之前很烦人的就是，你在家做饭，但是小姐姐给你来了个消息。你得洗手、擦干，然后是解锁手机回消息，还挺麻烦的。　　然而换了面部识别以后，你拿起手机来就可以看到是啥消息了，然后不想回直接放下就行了。　　此外，由于换了新芯片的原因，手机有了学习的功能，面部解锁就是一个体现。比如你录入面部信息的时候，戴了眼镜、留着胡子，等明天你换了隐形刮了胡子，iPhone X会迟疑一下，但也能认出来这个是你。所以你化了妆、脸上挂了彩，手机还都能认识你。　　最后，即便是晚上关了灯，拿起手机依旧可以自动解锁，光线并不会影响面部识别。目前iPhone X唯一不能搞定的就是同卵双胞胎。　　同时，现在iPhone只能储存一张脸，再也不用担心Touch ID时代，一定要留一两个指纹给女朋友了。不过现在你要考虑的就是，怎么拒绝她直接拿手机刷你脸的请求。　　　　A：不会。老杨从上午拿到手到现在已经完全习惯了iPhone X的操作逻辑，传统的Home键功能被分解到了很多地方。　　比如返回主界面被替换为底部向上滑、切换任务替换为底部上滑停留一秒。目前为止唯一让老杨不舒服的就是多任务的关闭了。　　苹果可能为了弱化清理后台的概念，这次多任务界面的呼出就比以前双击Home键要稍微麻烦一些，要是想关闭应用就更麻烦了。你得在多任务界面下长按屏幕，之后点击每个应用左上角的图标来一个个关闭。　　虽然iOS的系统机制决定了同时开N个App手机也不会卡，但对于老杨这种强迫症晚期的用户来说还是挺不爽的。　　此外，截图快捷键变为电源键和任意音量键同时短按，想呼出Apple Pay则需要双击电源键。还有一个比较大的改变是，现在长按电源键并不能关机，而是启动Siri。关机键则改为同时长按电源键和任意一个音量键。　　　　A：老杨的建议是，如果你对全面屏或者装逼没什么执念的话，现在8或者8Plus是个不错的选择。因为随着X的上市，这两款产品在京东等第三方渠道的售价已经跌破了发行价。更便宜的价格可以买到功能差不多的iPhone。　　如果你用的是7或者7Plus，并且对全面屏幕没什么执念的话，那么并不推荐你换手机了，有点浪费。　　至于很多人还会疑问，觉得iPhone X不如某品牌安卓手机好看，这其实也是萝卜白菜各有所爱的事。　　iPhone的优势现在不仅仅是外观和硬件性能，软件生态是绑架很多iPhone老用户的不换其他品牌手机的重要原因。就比如把iCloud里面的照片、视频等资料全备份出来，还挺费劲的。