　　未来两日一股弱冷空气将再次侵袭我国北方地区，降温最大可达8℃。随着新一轮的降温，洗完的衣服将花更多时间才能晾干。 　　实际上，购买一台烘干机就可以解决这个问题，然而这类产品在中国家庭的普及率不高。人们总是认为通过晾晒，紫外线能杀菌。但实际上空气中的污染物会在晾晒过程中附着在衣料上，反而并不健康。此外，原本就不充裕的阳光被衣物遮挡更是令人郁闷。 　　即便是以上的种种，购买了带烘干功能洗衣机的用户也有很多人弃用烘干功能，原因无非是衣服不能完全干燥、烘干速度慢、费电等原因。半小时洗完的衣服却需要两个多小时才能烘干，如果不能及时取出，那么就需要花费更多的时间来熨烫则更费时费力。 　　三星在今年发布了一款快速干衣睿慕·净速干衣机产品，采用热泵低温烘干技术，可以做到35分钟快速烘干，实际体验又如何呢？我们今天来看看它的实际效果。 　　 　　笔者拿到的这台是白色款睿慕·净速干衣机，乍看上去和一台普通的滚筒洗衣机没什么区别。在普及率较高的欧美国家，洗衣机与干衣机基本是成对出现的，所以这样的设计也考虑到了摆放时的美观与一致性。 　　睿慕·净速干衣机的三维尺寸为0.6*0.6*0.85m，可容纳最大9kg衣物烘干。9kg在干衣机中算是较大容量了，一次烘干2、3个人一周的衣物是不成问题的。 　　机身左上方是可视水盒，外部采用透明视窗的设计，方便不打开查看内部水量，以及时倾倒。当水盒储满水时机器会自动暂停并发出提示。 　　如果觉得每次都要重新倾倒比较麻烦，产品也支持外接下水的，不过这就需要专业售后人员上门安装了，并不推荐用户自己解决。 　　正面上部中间位置是旋转按钮，水晶质感的旋转按钮配合白色LED指示灯看着很有质感。同时旋转的阻尼也适中，旋转灵活。 　　睿慕·净速干衣机共提供了14个烘干程序，包括针对不同材料的洗后烘干、除味等功能。其中有4个自选烘干程序，预设好后可根据自定义的温度和时间进行烘干。 　　右上方则是LED显示控制面板，可自定义烘干水平、时间等选项，还可开启防皱、联网等功能。值得一提的是，这款产品也同样能够联入三星智能家居平台Smart Home。 　　正面则是超大的舱门，方便用户取放衣物。产品还内置了筒灯，开启后可为内桶提供照明，方便按顺序取出衣物。 　　内桶位于舱门口的位置还设计了绒毛过滤器，每使用25次机器会提示清理，双层结构还简化了清理和维护的过程。 　　　　三星睿慕·净速干衣机采用了热泵低温烘干技术，而且支持35分钟快速烘干。 　　说到烘干技术，首先要从干衣机的分类开始讲起。 　　目前市场在售的干衣机大概可分为直排式、冷凝式和热泵式。直排式和冷凝式原理类似，都是通过金属通电生热的原理，将干衣机内的空气加热。之后热空气通过衣物，带走水分。 　　两者的区别主要在于直排式干衣机直接将潮湿的空气排出机身，而冷凝式的产品多了一个冷凝的环节，将水分从水蒸气转化为液体再排出机身。 　　两种产品烘干温度都比较高，会在一定程度上损伤面料，而且直接使用电阻丝加热耗电量会比较大。热泵式虽然也是加热空气、冷凝水蒸气，但加热过程转为使用压缩机的方式，这就解决了耗电和高温的问题。 　　所谓热泵压缩机就是空调、冰箱常用的核心元件。简单来说就是通过冷凝液的状态变化来进行吸热、放热的，应用到干衣机中就是在热风口给空调冷凝剂增压，冷凝剂从气体凝固成液体散热，然后加热局部的温度。而在冷凝的部分减压，让冷凝剂从液体蒸发成气体，吸收附近热量，让外部水蒸气凝固。 　　这样一来不仅能大幅节电，而且用于烘干的空气温度处于40~60℃区间，相对偏低，可以很大程度上减少对衣物的伤害。 　　但低温并不代表烘干速度慢，相比其他普通干衣机动辄两个小时以上的烘干速度，睿慕·净速干衣机快烘模式下，可实现35分钟快速烘干，而且衣物取出平整无褶皱，也就是说基本可以做到即洗、即烘、即穿。 　　产品第二个值得讲解的技术就是优佳烘干系统。普通烘干机都是根据衣物材质、重量大致推算所需的烘干时间，这对于单一材料的衣服效果还过得去，但很少有人洗衣服的时候会把纯棉T恤和牛仔裤什么的分开洗。所以混合材料的效果就比较差强人意了。 　　三星的“优佳烘干”系统，通过在内桶中置入传感器来实时监测烘干效果，从而自动调整干衣的时间，减少能耗和面料的正常损失。 　　湿度传感器实时监测衣物的湿度水平，调整干衣时间，减少能耗；温度传感器实时监测内部温度，防止过热损坏衣物；热交换清洁传感器监测清洁程度，优化干衣性能。 　　而热风清新功能则用于通过干净的热空气去除衣物上的异味。这对于去除火锅味非常有效。 　　还有就是每逢换季的时候，在柜子里积压已久的衣物通常都会有股异味，这时候就经常会陷入洗与不洗的境地。扔进干衣机，就可完成除味。 　　　　这个环节我们主要使用纯棉T恤、化纤衬衫、真丝睡衣、羊毛围巾以及羽绒大衣测试，分别称重洗前、甩干后和烘干后的重量以显示烘干效果。 　　结果如下表： 　　值得一提的是，得益于“优佳烘干”系统，前四次重量较轻的衣物烘干，实际烘干时间都远低于默认时间设定，预计一个多小时的烘干程序在半小时左右均完成了烘干。 　　烘干效果从直观体验上来讲，刚从设备里拿出的东西，虽然与已经完全干燥的衣物略有差别，但随着温度的降低，衣物已经是可以立即上身的级别。 　　与之对比的是一台带烘干功能的洗衣机，拿出后明显感觉到衣物温度非常高，并伴随着一股湿气。而且像是牛仔裤、帽衫等布料较厚的衣物，则在晾凉后依旧潮湿，烘干效果差强人意。 　　噪音方面，测试选在距离半米的位置上，环境噪音为35dB左右，开启设备后噪音都在55dB到58dB左右。在干衣机附近能听到明显的运转噪声，但如果走到客厅、卧室的位置噪音则会小很多。如果关闭卧室门后，则基本听不到噪音，并不会对生活产生什么影响。 　　值得一提的是，虽然噪音不干扰卧室休息，也并不建议在睡觉前对衣物进行烘干。不及时去除烘干后的衣物，会非常容易产生皱褶，二次熨烫则更费时费力。睿慕·净速干衣机的做法是除了烘干完成后发布提示，在完成前10分钟的时候还会发出提示音，提醒用户及时取出衣物。 　　　　睿慕·净速干衣机同样可以接入三星的智能家居平台Smart Home，通过手机可以直接远程控制干衣机运转模式。目前这款App已经在Android和iOS双平台上线，但iOS上的App偶尔会出现连接不稳定的问题。 　　App的功能较为简单清晰，可远程控制运行和暂停，界面上可以显示预估剩余时间，完成后手机会推送通知提示用户取出烘干的衣物。 　　手机App上可直接选择烘干的模式，这样做的好处就是用户可以不再需要弯腰在干衣机上查找并旋转旋钮了。 　　最后，App上还会显示耗电情况，可按照年、月、周、日显示分类。 　　　　实际上，中国人晾晒衣服的习惯并不怎么健康，特别是近年来空气质量堪忧，晾晒的衣服上会被PM 2.5等污染物二次污染。同时即便是夏天，南方空气湿度大，霉菌也会在衣服上大量繁殖。 　　而选择干衣机不但可以解决这个问题，更重要的是可以还给你寸土寸金的室内空间和提升幸福感的室内采光。 　　回到三星这款产品，热泵低温烘干技术搭配优佳烘干系统，可以达到节能、保护面料的效果。特别是三个传感器的加入，在行业中并不多见，而对干衣效果的提升也比较明显。 　　如果一定要说有什么不足的话，睿慕·净速干衣机外观虽然不难看，但却达不到今年年初CES上FlexWash和FlexDry的惊艳。从外观上看优势不太明显。