　　2018年CES展会如期在美国拉斯维加斯举行，而与以往不同的是，在本届展会上激光电视成为了新的主角，老牌电视巨头海信携80吋、88吋、100吋、150吋系列激光电视产品重磅亮相。长虹则是推出了全球首款家用三色4K激光影院。各路豪强争奇斗艳，可以预见2018年的激光电视市场必定不会平静。今天笔者就从这届CES来为大家展望一下激光电视这潭碧波在2018年将会泛起怎样的涟漪。 　　　　在本届CES展会上，我们看到了长虹三色4K激光影院的炫目，看到了海信150吋4K电视墙的震撼，产品跨度非常明显。在笔者看来，2018年的激光电视市场也必将产生巨大的差异。　　在之前关于1080P激光电视的评测文章中，笔者看到读者最多的评论就是“60吋4K液晶才几千元，这东西不值”。确实与4K液晶PK的话，1080P的激光电视只有大画面一个优势，而在分辨率和亮度上劣势明显。在价格方面，1080P的激光电视1万多元的价格比60吋液晶还要贵不少，因此这样的价格大多数用户都不会买账。因此笔者认为2018年1080P入门级激光电视的价格必将大幅下降到万元左右，也就是与60吋液晶电视的价格差距不像现在这么大。这样一来大屏的优势才会打动更多的消费者。　　回到高端市场，由于笔者评测过海信4K激光电视L6，所以就拿它来举例。这款产品拥有4K超高清画面，阳光下也能正常观影的亮度以及出色的使用体验。79999元的价格对于一般用户来说或许是天价，但是对于那些追求极致享受的高端用户来说，他们对于价格并不敏感。而且与百吋液晶相比这款产品在安装易用性方面又有着无可比拟的优势。因此笔者认为2018年高端激光电视的价格将不会产生太大的变化，会维持在6~7万元。　　而在高端激光影院与入门级产品之间，笔者认为会有价格在2万元左右的中端市场。这个市场针对有特殊需求的用户，产品会在某一方面有突出的优势。比如对于色彩要求高的用户会有双色激光的1080P产品，或者产品搭载顶配音箱以满足影音发烧友的使用需求。　　激光电视作为新生的市场，目前整体市场还稍显混乱，而随着中关村在线推出《激光电视评测标准1.0》以及各大厂商的不断摸索，在笔者来看2018年激光电视市场必将更加规范有序，关于产品的定位也将更加清晰明确。　　　　关于2018年激光电视的技术发展，在分辨率、色彩方面也会和市场一样，形成新的分化。在高端激光电视市场，虽然长虹发布了全球首款三色激光影院，但是笔者认为三色激光光源在明年就大范围普及还为时尚早。比较现实的是双色激光成为高端激光电视的标准配置。相较于单色激光，双色激光将在红色和绿色上有着更出色的表现，就目前来看暂时可以满足高端用户的使用需求。　　在入门级1080P激光电视市场，笔者到是觉得不会出现什么新的技术变革。在价格大幅下降的同时，如果还苛求性能的全面提升是不现实的，毕竟厂商也要考虑利润。　　另外值得一提的是，无论是长虹还是海信在本届展会上带来的产品都具备4K分辨率，从这就可以看出在2018年4K超高清画面将成为高端激光电视的标配。对于其他厂商来说，如果想涉足高端激光电视领域，首先要做的就是产品能投射4K超高清画面。　　其实高端激光电视标配4K在笔者看来也是必然事件。在小屏幕上1080P已经足够清晰，但是在激光电视的百吋大屏幕上，1080P的分辨率就显得力不从心了。对于高端激光电视来说，4K超高清画面才是王道。　　　　聊过了市场与技术的变化之后，再来说说目前市场上的这些品牌。现在激光电视的品牌主要有传统投影品牌、老牌家电厂商以及互联网新贵三大阵营，三大品牌对激光电视的理解和定位大不相同。　　就海信、长虹为代表的老牌家电厂商来说，在本届展会上，两家巨头带来的新品都是定位于高端领域的激光电视，笔者认为在互联网品牌大打价格战的今天。传统的电视巨头们在2018年依旧会让激光电视走高端路线，不会推出价格亲民的入门级产品。　　作为新兴的行业，激光电视在2017年的关注度不断升高。而在2018年，在我看来将是整个市场整合的一年。无论是产品定位还是市场细分都将更加明确。笔者认为整个市场将会形成高端、中端以及入门三个层次，对于想要选购激光电视的您来说，先确定自身的需求定位在选择合适的产品才为上策。　　无论是海信的激光电视产品还是长虹的4K激光影院，从本届展会我们就可以看出，2018年高端激光电视产品将会标配双色激光和4K超高清分辨率。而海信和长虹在本届展会上带来的依旧都是高端激光电视产品，笔者认为老牌家电厂商依旧把激光电视视为成为高端市场的补充，不会推出入门级产品。