　　CES在过去的几年迅速崛起，俨然成了科技领域的第一大展会。但是在过去并不是这样。今天我们就通过长篇幅的图文来回顾历史上CES的里程碑与展览。这里面有恩怨纠葛，有兴盛衰落。　　　　在CES刚刚创办的时候，它并不是什么专业的展会，而是芝加哥音乐展（Chicago Music Show）的一部分，算是个附属的活动。第一届的展会地址不是芝加哥也不是维加斯，而是纽约的希尔顿与Americana酒店，当时影响力一般，只有14个厂家，今天我们熟知的包括摩托罗拉、LG、飞利浦，所以第一届开幕嘉宾是摩托罗拉的鲍勃·盖文，现在仅仅深圳市就有400多个企业参展CES了。　　早期的CES为了吸引眼球，请了很多”向导“模特，其实就是丰胸女郎，甚至有了专指这些女郎的名词”贸易展女郎“，在当时争议颇大，当然这些美女也是电子展会云集而来的工程师、书呆子们幻想的主题。　　让历史记住第一届CES的是固态电子设备的发布，另外一个方面则是日本电器企业的崛起。二战战后20年，日本企业高速崛起，到了1967年，这些企业开始在国际舞台崭露头角，并在后续几十年逐步做大，成为电子电器领域的中坚。　　　　由于CES上会发布一些与普通消费者相关的、让人眼前一亮的产品，所以第二届CES的规模比第一届大了不少，举办地点还是纽约，但是展馆从2个酒店变成了3个。　　在第二届CES上，有两个让人眼前一亮的产品。第一个是广播，当时是半导体企业崛起的年代，所以在第二届CES上出现了使用集成电路、能在手腕上穿戴的半导体收音机；另外一个则是能”拿着走“的移动电话，要价高达2000美元，重量高达19磅，并且使用还要向FCC申请频段。　　 现在回过头来看，这两年唱主角的可穿戴+移动设备，其实是深入了CES的基因，人家已经玩了50年了。1970年，飞利浦CES展示了面向家庭的磁带摄像机，在当时电视台用的普遍要5万美元，而飞利浦的这款家用的磁带录像机N1500只要900美元；1971年，索尼在CES上发布了名为U-Matic的家用摄像机，并在几个月后上市。到了1972年，CES搬家到了芝加哥。　　　　在60年代末期，正是太空争霸最火热的阶段，阿姆斯特朗率先登陆月球让人们对于科技产品的热情逐年高涨，所以到了芝加哥之后，1973年CES变成了一年两届。　　1971年的CES主角是各种音频设备，包括把8声轨录音机、耳机等等，而且出现了空白的录音带。不过那会儿的耳机要价高昂，要50美元，当年的50美元相当于今天的150美元左右，千元左右在今天也是可以买不错的耳机的，更不要说今天便宜的耳机跟不要钱也差不多了。　　今天就是再烂的汽车上都能听个FM频段的立体声交通广播、音乐广播，但是在1972年的时候，这可是新鲜玩意，颠覆性的产品，在汽车上也有立体声了，可以听磁带，这在当时的车上娱乐是个巨大的进步，术语叫Car Stereo。　　1974年的CES上，发布了全球首款Laser Disk播放机。这个机器对于90后、00后来说可能比较陌生了，因为除了前文所说的索尼录像机，当时这是第一个光盘机，是家庭影音播放高画质的代表，要到90年代才被中国专利的VCD取代。　　1975年，Atari在CES上发布了著名的Atari Pong，这个机器没有进入中国，但是这个产品却是家用电视主机的鼻祖，甚至在CES上扯出过巨头之间的恩怨纠葛，这个我们后面会有专门的篇幅介绍。　　1977年，在CES上首次发布了基于VHS格式的录像机，这背后是格式之争，索尼主导的Betacam对决JVC的VHS，当然最后的赢家是JVC，VHS录像带成为了80年代、90年代家庭看各种国外、港台电影的首先工具，而索尼的Betacam磁带则是广播电视领域的标准。这一年另外一个重要的产品是基于德州仪器技术的便宜电子表：只要20美元。　　到了1978年，CES的一年两次变成了冬季CES和夏季CES，冬季在拉斯维加斯，夏季在芝加哥，比较固定，其中一月在拉斯维加斯的CES一直保持到了今天。在1978年的CES上展出的最令人震惊的产品应该是早期的概念家用电脑，虽然最后PC的规范是IBM PC，但在此之前包括施乐在内很多企业都投入到了研发当中。　　　　八十年代的CES是今天的电子产品原型爆发的时代，那些产品深刻的影响了我们，只是当时消息闭塞，我们不知道在大洋彼岸有这么一个重要的展会。1980年的CES上增加了今天CES上最受欢迎的发布环节。　　1981年的CES非常重要，在会上发布了全球首款移动式的摄录一体机（之前都是固定机位）以及索尼和飞利浦联合发布了CD格式及业内最早的CD播放机，带来了音乐聆听领域的重要变革，虽然今天的音乐发烧友反而去追求黑胶的温暖，但数字存储的CD即使在今天也是音质够好的典范，并且CD光盘定义了后世DVD、蓝光光盘的物理规格：直径12厘米，厚度1.2毫米。　　1982年的CES上发光产品是Commodore 64个人电脑以及Western Technology的Vectrex的游戏主机，当然这两个品牌和产品已经随风而逝了。1984年的CES参观人数达到了十万人次的里程碑，Amiga在本届CES发布了个人电脑，可以说这段时期是个人电脑雏形的发展阶段。　　1985年的CES上，来自日本的任天堂展示了革命性的产品：任天堂娱乐系统（Nintendo Entertainment System，也叫Nintendo Adavanced Video System）家用主机，虽然Atari起步更早，但是真正让全世界疯狂的却是任天堂。　　1989年的CES上，发布了世上最成功的游戏，它的英文名字Tetris Game或许知道的人不多，但是中文名字大家都知道：俄罗斯方块，这个游戏的标志意义在于这是苏联在美国CES上发布的首个游戏，风靡全世界。这一年任天堂还推出了掌上游戏机Game Boy。　　　　1990年的CES上，与会的报道记者达到了1600人，创下了新高，这让CES取得了空前的关注度，成为消费电子领域的第一盛会，是每年消费电子领域的风向标，CES的媒体聚焦能力强，始于1990，这一年重要的产品是DAT格式的磁带。90年代CES疯狂的时候甚至一年搞了4次，一次维加斯、两次芝加哥以及一次墨西哥城。　　1992年苹果公司首次在CES上亮相，当时做演讲的是苹果的元老John Scully，发布的产品叫做Newton，是个账上电脑，即上世纪末本世纪初流行过的PDA。在1993年的CES上，索尼推出了Mini Disk，这种直径很小、能播放74分钟的光盘成为移动高音质的代表，直到2011年才彻底停产，你当年玩过MD吗？这一年还有个对于国外来说很重要的技术：Radio Data System，广播数据系统，这东西国内似乎没怎么使用，起码没大规模推广过民用，但是在国外用了做天气预报、听专门音乐比如摇滚什么的倒是常见。　　1994年出现了最原始的数字卫星系统，当然是消费级的，1995年就是前文所述的搞了四次的年份，而1996年的里程碑则属于DVD，这种格式真正让国人疯狂还是2000年前后开始的，可以说中国人的电影素养是盗版DVD培育的。　　1997年在冬季拉斯维加斯的CES首次展示面积超过了100万平米。1998年的CES上第一次展出了面向消费领域的高清电视（HDTV），说实话那会儿我们的显示器也不容易达到1600X1200的分辨率。　　在90年代末期，一个名为Comdex的IT展览迅速崛起，IT企业更大程度上聚焦到了COMDEX，所以CES出现的PC等产品都转移到了COMDEX，再加上夏季的CES在时间上和E3游戏展比较冲突，所以CES的规模又重新回到了一年一次，冬季举办。　　　　现在的家用主机或许可以说是天下三分：索尼的Playstation、微软的Xbox加上去年发布的任天堂Switch。而如果去深入了解历史，如果做出正确的决定，索尼都不会自己去搞Playstation……　　八十年代是任天堂的黄金时代，在家用主机领域有近乎垄断的地位。当然一代代产品的存储介质也在变化，从卡带到磁盘。在即将进化到光盘的时候，任天堂找到了CD格式的创始企业索尼，共同开发一个名为SFC的产品，随着合作的深入，任天堂发现SFC能玩游戏、也能播放CD，觉得这样会导致自己市区产品的主导权，而变成了索尼主导，于是又暗中接触了飞利浦。　　当时索尼与任天堂的合作已经签署了协议，当时双方的总裁大贺典雄和山内薄都在场。而到了1991年的夏季CES上，索尼正在开会发布基于SFC的产品Playstation-X的时候，任天堂突然宣布与飞利浦合作生产SFC授权的主机CD-I。主导这个项目的久多良木健感受到了绝望和背叛，甚至想停止供应音频芯片，但是当时索尼赔不起钱。　　遭遇背叛的索尼一度试图放弃进入家庭游戏主机市场，但是久多良木健咽不下这口恶气，说服了大贺典雄，成立主机部门SCE并担任社长，决定单独开发基于光盘的家用主机，历经波折在1994年才重新登场的Playstation，创造了一个新的神话、新的王朝。　　　　2001年的CES上，微软第一次展出了XBOX游戏机系统，这也是微软首次涉足这个领域，并且迅速成为这个领域的领军企业，这是Atari衰落后美国主机厂的崛起。这一年展示的新技术还有PDP，也就是等离子电视，虽然现在等离子基本都停产了，但等离子的高画质还是深入人心的。　　2002年CES上首次出现家用媒体播放器，2004年则是首次展出了蓝光光盘BD，从此开始了BD与HD DVD格式之争并最终获胜，直到今天，BD光盘依旧要肩负起承载4K HDR影片的重任。        　　2005年CES以15万人的规模，正式成为消费电子领域的第一盛会，这一年出彩的产品则是IPTV与微软的家用媒体播放器系统。从2003年开始微软的主讲人一直是比尔盖茨本人，这个传统持续到2008年盖茨宣布退休。　　2008年的明星产品与技术属于首次面向家庭用户的OLED电视，不过那时候的OLED电视成熟度不太高。2009年则出现了首个掌上智能手机：基于linux核心，使用WebOS系统，能定位能导航、有摄像头的智能电话。这一年首次展出了3D高清电视技术甚至还展示了3D的家用摄像头。　　　　2010年之后的CES以及产品我们都不陌生，他们成为了我们经常使用的工具。不过正是从这个年代开始，中国企业逐渐在CES上展露头角，并且出现了一窝蜂现象，不再是过去CES上几个龙头唱戏。　　在2010年的CES上，发布了i7处理器、最早的Pad式电脑以及大量基于安卓系统的产品。到了2011年CES上有无数的安卓平板，无数的3D高清电视……之后的故事与产品我们就更熟悉了，比如曲面电视、4K等等，具体的内容可以翻阅本站过去几年对于CES的专题报道。　　今天的CES变成了科技领域最重要的展示窗口，因为Comdex早已经没落，所有的科技企业都需要一个舞台，那么历时悠久的CES无疑成为了最佳载体，变成了今天的超大规模、超高人气的盛会，在未来如果没有有力的组织者能聚集一大波企业另辟蹊径搞大规模盛会，CES还将不断创造新的纪录。