　　显示技术一直都是CES展会的主角，2018年CES展会正在美国举行，这一届展会各种电视设备仍旧争奇斗艳。这几年传统液晶电视技术遭遇发展瓶颈，各种升级技术层出不穷，CES展会上的新词汇让很多消费者感到头大，诸如量子点、OLED以及激光电视等新设备纷纷亮相，到底这些设备的成熟度如何？未来发展的趋势又如何？今天我们就来快速解读。　　　　首先我们来看LG推出的的IPS Nano Color技术。IPS面板大家都很熟悉，这种广视角的面板如今已非常常见，已经逐渐不是LG宣传的重点。为什么这么说呢？因为广视角可以利用多种技术呈现，IPS面板，PLS面板以及VA面板都可以实现广视角，单纯从这个角度去宣传已经没有意义。　　IPS Nano Color技术是通过在屏幕上增加一层1-2nm的纳米材料，大幅提升电视的色彩表现力，展现出更纯正的红/绿/蓝三原色的高色域技术。相比量子点电视不同的是，NanoColor技术将纳米级材料层从背光部分移到了屏幕表面，而量子点电视则是在液晶面板和LED背光之间放置量子点薄膜进行色彩提升。　　我们应该怎么看待这种技术？首先这并非是革命性的技术，和量子点一样，其是对原有液晶技术进行升级，从而提供更好的色彩表现。这是IPS Nano Color的技术本质。　　从市场的角度来看，这种技术可以拥有利润空间并不大，其要和量子点技术竞争，同时也要和OLED面板进行竞争。这么大的竞争压力意味着IPS Nano Color面板的售价无法太高，并且由于销量的问题，其成本下降的速度也不会具有优势。　　综合来看，笔者并不是说IPS Nano Color技术不好，但是笔者认为它诞生的时间不合适。如果是2010年左右诞生，笔者认为这个技术是很有价值的。　　　　量子点电视这两年出现在CES展会的频次较多， 同时在很多国际展会上可以说都是常客了。从技术角度来看，这是一种提升传统液晶面板色域的技术，和我们刚谈过的IPS Nano Color技术有异曲同工之妙。　　笔者对于量子点技术的观察来看，这种技术是有意义的，但是量子点电视的利润空间和说服力却并不大。为什么这样说呢？液晶电视目前已经白菜价，量子点电视仅仅是提升色域这一种优势，这样的提升议价能力太弱。其实这和曲面液晶电视是一样的，仅仅是曲面的优势无法说服消费者掏腰包。　　目前量子点技术已经基本成熟，价格没有比传统液晶电视高多少，从更新换代的角度来看，其实这种技术已经没有意义。对于消费者来说当然是好的，同样的价格可以买到色彩更好的产品，但是对于显示行业来说，它没有完成自己革新的使命。　　虽然CES展会上还有量子点新品在发布，但是笔者认为这种产品不会成为未来的主角，无法和OLED电视竞争。当然量子点电视也不会消亡，在OLED电视价格没有下降到亲民的地步，量子点电视还是有一定吸引力的。　　　　OLED电视发展大约已经有五年了，前两年可以说是雷声大雨点小，虽然各大品牌都在推OLED电视，但是有的品牌半路退出，有的品牌远远观望，有的品牌也就是试水市场。真正力推OLED电视的品牌并不多。大家都在不停的琢磨：下一代的电视技术会是什么？　　到2017年末，市场开始逐渐明晰起来，量子点电视的销量开始逐渐被OLED电视追上，这是一个明显的信号，这说明量子点电视的存在价值开始逐渐被削弱，OLED电视终于要迎来扬眉吐气的时刻。　　CES 2018上展出OLED电视品牌更多了，如果从整个产业的角度去看，2017年光棍节的OLED电视的销量有明显的增幅，技术上诸如寿命等问题有了解决方案。京东以及华星光电等面板生产商也开始大力投入OLED面板的生产，显然这个市场即将迎来一个爆发的时期。　　OLED电视为何有潜力？笔者认为其相比于量子点电视更新更彻底，同时具有更多的潜力可挖：优质色彩，柔性效果，声音优化等等的都是方向，这里有很多可以做的文章，从而让消费者动心购买。　　笔者认为OLED电视即将进入一个价格下降，技术爆发同时销量激增的时期。　　　　CES展会上，海信一直在力推激光电视。但是很多人还是不了解这种产品。2018将是激光电视4K化，价格下降的一年，在技术上也有新的突破，双色激光，更亮的画面表现都将成为激光电视市场的发展趋势。同时更多人开始明白激光电视到底是怎么回事。　　那么相比于如此丰富的电视市场，激光电视的优势是什么？很多人都认为尺寸大是最明显的优势，笔者认为这个优势不是核心的优势。随着液晶以及OLED电视的价格不断下降，未来购买75到80英寸的液晶电视以及OLED电视价格一定会在万元以内，而激光电视也是在万元以内，这个价格有优势吗？相比于传统平板设备，激光电视还有明显的劣势，那就是抗环境光的效果不行。　　笔者认为激光电视最核心的优势是百吋以上的市场，其具有经济、简单优势。何为经济？不仅仅是购买产品的价格，百吋以上的显示设备，其能耗、安装等成本都需要考虑，虽然目前激百吋设备瞄准的客户群体对于价格不敏感，但是想要这个市场爆发，未来的受众群体就一定不能仅仅是土豪。　　那么什么是简单呢？激光电视只要安装一个屏幕和主机即可，而平板设备的安装比较复杂，百吋的平板设备甚至都无法运动到高层楼层之上，现在就有安装百吋液晶电视使用吊装方式从窗口进去的案例，这种模式是普通用户无法接受的。　　笔者认为未来100英寸以下的激光电视优势不明显，目前低价激光电视或许能成长一时，但是未来面临诸多对手挑战，显然低价激光电视并不具有后劲。　　　　笔者关注到三星发布了模块化电视“The Wall”。无边框的设计让“The Wall”的各个模块能够无缝拼合，从而消除了屏幕在尺寸方面的限制，这是他最主要的拓展方向。用户可以将电视机的尺寸扩大到100英寸以上。　　“The Wall”采用了更小的自发光像素LED模块，每块芯片都支持RGB三原色。这是三星在屏幕技术方面的又一次展现。小间距LED目前发展速度很快，其实索尼也一直在力推cledis也是类似的技术。　　　　我们该如何看待这种电视？从技术角度来看，其实不难理解，这种产品画面更细腻，相比于传统的LED大屏，它终于能够满足家庭用户的需求，传统LED大屏画面太粗糙，必须要远距离观看。　　从市场角度来看，目前超小间距的LED拼接屏幕成本很高，并且技术上也有没有成熟，短时间内无法具有成本优势，加上其要和激光电视等超大屏设备竞争，可以说未来在家用市场普及的可能性太小。笔者认为这种设备其实更适合商用市场。　　目前正是显示技术更新换代的节骨眼，纵观这几年的CES展会，我们会发现这样的现象：有很多技术都不具有真正的革新意义，诸如曲面显示，量子点显示都是如此，OLED电视以及激光电视则是由于本身的技术发展限制，虽然具有革新的意义，但是却一直发展不起来。这种局面会持续很久吗？笔者认为OLED电视的爆发期即将来到，同时激光电视这几年也会有明显的增长，那些“小改版”技术逐渐会式微，不过这种技术并非没有意义，其和液晶面板的结合，提升了液晶电视的入门表现。　　并且我们应该注意到一个现象：那就是显示设备的显示效果固然重要，但是在未来AI智能时代，显然其本身的智能化发展已经越来越重要，就算是显示效果本身的发展，其结合智能元素的优化也变得常见。诸如背光调节，色彩自动校正等等都是这种思路的体现。笔者认为将智能化和显示撕裂来看是不明智的。当然显示效果依旧是最基础的承载载体，脱离了显示去讲智能也是徒劳无功的。