　　　　2017年，不仅谷歌、亚马逊、苹果等国外厂商大举进军智能音箱市场，国内传统硬件厂商和互联网厂商更是争相入局“圈地”，包括小米、阿里巴巴、联想、京东等。近日，国内运营商亦宣布推出智能音箱新品，欲分市场一杯羹。步入2018年，可以预见会有更多同类产品亮相，整个市场也将厮杀更加厉害。挂上“AI人工智能”之名的智能音箱，到底能否真如商家所宣传的是智能家居的“入口”，促进智能家居普及还有待观察。　　文、图/广州日报全媒体记者 文 静　　　　目前市场上智能音箱的品牌与型号很多，价格从上百元至上千元不等，并且各家都声称拥有强大的智能平台与海量的内容资源。然而，贴上“智能”标签的并非都是真正的“智能”音箱，有的仅支持蓝牙、WiFi链接智能手机、平板电脑，播放终端上的音乐。这些只能说得上是“初级形态”的智能音箱。目前，业界所定义的智能音箱，是一款具备智能语音交互系统、内容以及互联网服务内容，同时，可扩展更多设备、内容的接入的智能终端产品。目前市场上主流的智能音箱包括亚马逊Echo、谷歌Home，京东叮咚、小米AI音箱、天猫精灵X1、腾讯小Q、喜马拉雅AI音箱等，消费者在购买时最好看清楚支持哪些品牌家电产品进行互联互通。　　用户通过语音控制音箱，接受指令后，它能播放音乐或者回答简单的问题，连接到家中的灯光、恒温器、电视机等，同时还能像“朋友”一样与用户聊天，播放音乐、新闻、网购下单、叫车、订外卖等，这些都是目前已在市面上出现的智能音箱带来的场景。未来，智能音箱的延展性亦会更为丰富，而且内容功能会更细分。　　　　亚马逊Echo从2014年首次登场，到2016、2017年苹果Homepod、谷歌Home、微软Invoke的陆续“进场”，国内外厂商“圈地”的风潮更是越演越烈。根据业界透露的数据，单单在深圳就有200多家厂商在做智能音箱。一个小小的音箱能获得众多硬件厂商以及互联网企业的“争抢”，是因为它被视为智能家居的入口。　　智能音箱能否成为智能家居的中心？其实不好判断。科大讯飞研究院副院长王士进接受媒体采访表示，这个可能更多的是让用户和市场进行选择，不管是哪种类型的设备，大家都觉得使用便捷的人机交互做承载是一个趋势。　　另外，各家厂商亟需解决的是旗下产品能兼容多少款智能家电。记者在采访中发现，智能音箱不能“控制”家电是用户常遇到的问题。“如果真的要来控制家中的电器，几乎要将家电都换了。现在主要是放在家里听歌、听电台、接受天气预报等。”消费者张先生坦言。　　然而，运营商的思路与硬件厂商、互联网企业有些不同，它们更着眼于自身智能家居开放平台搭建。据悉，中国电信推出的“小翼”智能音箱，可实现对中国电信的天翼高清、视频通话、家庭云等业务，以及众多品牌的家电类、安防类和生活类智能设备进行控制。　　　　正当各大厂商都在积极将智能音箱“推进”到个人消费者家中时，隐私安全问题也陆续让人关注。近日，美国一消费者保护组织出具的一份报告显示，来自亚马逊和谷歌的专利申请曝光了其智能音箱是如何“偷听”用户的。研究警示，在不远的将来，智能音箱可以监听到你的一切，从一些机密的对话，到你冲厕所的习惯，无所不包。智能家居产品的新版本甚至可以收集用户数据并向其推销相应产品。　　“这并不意外，道理也很简单，例如一些App要开启你手机上麦克风的功能时会征询用户是否同意，但是智能音箱则不需要，因为它是利用语音进行交互，因此它对你日常生活过程中的声音十分敏感。”业内人士解释说。　　不过，大部分的智能语音设备只有在听到“唤醒词”时才会做出反应。也就是说，只有它们被触发后，特定的单词短语才会被记录下来。安全专家建议，如果你担心日常生活中智能音箱会收到你的私人对话，可以手动关闭设备，或者改变账号的设置。业界建议，对于人工智能技术所带来的安全问题，厂商要有严格的标准，从获取信息的终端设备就要对用户数据进行模糊处理，在信息源处就把安全隐患降到最低。