　　新浪科技讯 北京时间1月9日早间消息，今天TCL在CES期间于美国拉斯维加斯召开发布会，在北美地区发布了6系、5系电视新品和Roku系列音频产品。　　6系电视支持65和55两个尺寸，采用量子点背光液晶屏幕。其中65寸和55寸两款产品分别设置了120和96个背光分区，让产品可以达到杜比HDR的标准。　　同时TCL还未这款电视添加了iPQ引擎和HDR Pro伽马控制，可以整体提升画面的明暗对比和细节显示。此外，产品还可覆盖DCI-P3的色域表现。　　产品支持802.11ac无线标准和远程语音搜索，电视内置了三个支持HDCP 2.2的HDMI 2.0a接口。　　5系电视新品同样采用了iPQ画质引擎和HDR Pro伽马调节，但取消了背光的分区控制。官方表示，画质仍然可达到杜比HDR标准。　　在接口方面，5系仍然与6系保持一致。尺寸方面除了6系的65寸和55寸外，还添加了49和43两个尺寸的产品。　　除电视以外，TCL还在北美市场推出了Alto系列音频新品——Roku智能Soundbar，包括Roku Connect音箱和内置的娱乐助手。　　虽然官方表示Roku Connect配套TCL电视可以获得更好体验，但产品也可以连接其他影音产品使用。　　内置的Roku娱乐助手运行Roku OS，支持语音交互，同时还可以通过它对TCL电视进行操控，包括调节音量、点播节目等等。　　此外Roku娱乐助手也可让Connect作为单独的智能音箱使用，包括听歌以及更多的流媒体内容。TCL希望未来将Roku打造成为家庭娱乐中心，未来通过它将可以对更多家电产品进行操控。（中奇）