　　2017年末11月份，微软将新主机定名为Xbox One X，笔者就推测这款机型并不是微软的次世代产品，而这款刚刚推出的全新主机Xbox One X，在很多玩家还没来得及深入体验它的时候，最近就冒出了微软正式的次世代主机的信息。　　近日，就有YouTube上的自主视频制作者爆料称，他已经得到微软内部人士的消息：微软将计划在2019年推出全新一代的Xbox游戏主机，定名是否是XBox Two，就不得而知了。　　但从现在的XBox One X的整体来看，这款主机实为XBox One S的升级版可能性更大。如果微软在2019年将要推出新机的消息坐实，那么这款游戏主机最大的目标就是与竞争对手索尼公司即将推出的PS5竞争。就如同微软当年推出Xbox 360，与索尼公司推出的PS3正面冲突一样。　　国外著名游戏分析师迈克尔·帕切特在最近的演讲也提到索尼公司即将与2022年推出的PS5。所以如果该传闻属实，那么这意味着微软将比索尼领先一年次世代游戏主机的市场争夺战之中。　　如此迅速的迭代游戏主机，对于玩家来说并不算是一件好事，XBox One X的官标售价已经达到3999元，很难想象下一代主机的价格会达到怎样的水平。同时，我们也需要辩证的去看问题，这条消息的可信程度，似乎并不高，但如果坐实，对XBox平台的核心玩家是否会造成打击，对此您怎么看？