　　新浪手机讯 1月15日上午消息，伴随着魅族在2017年的多项重大企业内部调整，以及相对低调的新品动向；由杨柘带队的魅族团队显得颇为神秘。不过今天下午，魅族召开媒体沟通会，杨柘对外公布了一些数据。　　根据会上透露，在过去的2017，魅族全年总出货量近2000万台，销售额突破200亿元，业务遍及全球40多个国家，在大环境不利的局面下稳中有升。至于具体的魅族、魅蓝份额配比，会上杨柘并没有做正面回答；只是其表示“这么多年魅族品牌的销量并没有太大的变化，这也是我们需要重归初心的目的”。　　而针对此前数据公司说的“前三个季度出货量150万台”，杨柘直言并不认可。　　新的品牌概念是杨柘在此次活动上多次强调的，重回魅族、惟精惟一，均在会上多次被提及。其中“惟精惟一”出自《尚书·大禹谟》：人心惟危，道心惟微，惟稿惟一，允执厥中。　　具体来说，在品牌层面，魅族品牌将更加专注中高端市场，面向商务、政企、高端、精英人群，打造不同以往的品牌形象。同时，品牌文化建设将成为魅族在2018年的重点。通过对全新品牌形象的打造，魅族品牌将融入更多科技、高端与精品气质。　　这是杨柘给魅族品牌的新定义，但这当中有另外一个故事要讲。“惟精惟一”作为杨柘在TCL时期提到的一个概念，是其多年不变的一个理念。转战魅族，杨柘对黄章也讲过同样的愿景。而黄章则表示：“同一个经书，有不同的解读，理念也一样”。由此“惟精惟一”被保留了下来。　　具体到产品上，魅族方面称将会在春季召开新品发布会，新机有“90%的零配件均出自重新订制设计”。此外，新的魅族品牌也会和老伙伴联发科说再见，而三星和高通则会成为新的队友。　　应该说新机可以算是，由黄章和杨柘共同打造的产品。而从全年看，魅族或总共推出两款新品。　　新浪手机点评：常言顺势而为，在过去的两年，由于历史原因和时代背景，魅族在销量上成全了“魅蓝”，在细节上丢失了“魅族”，这是杨柘说“重回魅族”的大背景。　　然而也是那句老话，无论是销量还是品牌形象，单纯以魅族来看，这几年无疑是原地踏步。2018是魅族在产品上真正称得上转型的一年。除了拔高品牌，明确目标用户；还需要有更多的实际办法去调整。总之，无论对于任何手机品牌，手机这个市场留给他们的时间，都算不上多。（王迪）