　　新浪科技讯 北京时间1月9日凌晨消息，在今年CES展会上，LG发布了一款智能机器人CLOi，可以通过语音助手来控制其他智能家电。同时，LG还更新了电视产品，将谷歌语音助手Google Assistant和亚马逊Alex加入到其新款4K OLED和Super UHD LCD电视产品线中。　　CLOi智能机器人是LG在智能家电领域迈出的新的一步，它将对你的语音做出响应，比如根据冰箱中已有的食物来帮助你决定该做什么菜，还能在你做出决定后预热烤箱。可以说是一款对厨房很友好的语音助手。　　同时，LG还发布了智能家电平台ThinkQ，整合了其多款智能家电，它也将帮你做出一些决定。ThinkQ音箱集成了谷歌语音助手Google Assistant，可以使用语音来控制智能家电。　　LG今年的OLED和Super UHD LCD两条电视产品线也更新了。支持最高120帧每秒的高帧率，不过缺少对HDMI 2.1的支持，这意味着其不能从外接设备中导入片源。电视最大的亮点在于其软件和图像处理器的更新，在高端系列中配备的新的Alpha 9处理器能呈现能精准的颜色并提升图像渲染能力。语音助手的加入能使用户通过语音来操作电视，比如搜索节目和换台等。　　同时LG还发布了三款概念机器人，其中一款是用于餐厅点餐或为机场候机室的用户提供服务。另一款运输机器人帮助搬运行李，还能提供快捷入住和结账服务。最后一款是购物车机器人，可以使顾客直接用其内置的条码扫描器完成扫码并在结账时自动支付。（小宝）