　　王珍　　【“2017年我们做了一些减法，我们承诺过2018年底集团直接管理的二级机构将从2016年底的50多家减到不到30家，我们会逐步剥离重组一些非核心业务。”】　　2018年1月举行的国际消费电子展（CES）成为中国彩电厂商展示风采的舞台。　　TCL集团宣布2017年在北美市场的销售量同比大幅增长131.5%，并预期未来三年将是中国彩电企业国际化的黄金期。上游面板是重要支撑，TCL集团董事长、CEO透露，今年华星光电会考虑再上一条10.5代线。　　去年，TCL全球彩电实现销量2300万台，超过了原定的2200万台的目标。其中，美国市场表现强劲，去年TCL在美国的彩电销量从2016年的175万台增加到400万台，覆盖从亚马逊、沃尔玛、山姆会员店、Costco、Target和BestBuy六大主流渠道。李东生预计，2018年TCL在美国的销售将继续保持强劲增长。　　同时，TCL在拉美的巴西、阿根廷两个主要市场也继续保持彩电业绩稳定增长，而在中国市场也实现了逆势增长。不过，去年TCL在欧洲市场表现没达到预期，而在中东、非洲、俄罗斯等市场未来还有很大的潜力。所以，李东生给TCL彩电业务去年的表现打85分。　　“在北美，未来主要目标是从数量的增长逐步转向质量的增长，提高在北美市场的品牌美誉度、品牌价值和产品均价。”李东生建议，北美团队增加品牌和市场投入的预算，“投入下去之后，品牌价值可以提升，把价格再往上高拉一点，一定要敢这样想。”　　这背后需要产品力的支撑。除了坚持发展量子点电视，人工智能（AI）也是TCL彩电的重点战略方向。TCL集团副总裁、TCL多媒体CEO王成说，“AI技术使智能电视的体验更加丰富，我们在探索AI电视在智能家居和智能生活里的一些新应用场景。”他认为，人工智能技术、5G技术，是彩电业的新风口。　　据了解，TCL已与Google、Amazon、IBM、百度、腾讯等全球顶级企业开展深度合作，搭建起开放性AI平台，在系统、识别、内容、服务等领域全面合作，将全球最新的技术快速应用于产品中，为消费者带来更好的体验。　　李东生透露，为了布局AI最基础的深度学习技术，TCL赞助了著名华裔数学家丘成桐教授在清华大学的数学奖学金。此外，TCL也许将在某个数学特别发达的国家，建立一个人工智能研究所，它现在不做产品，就是做基础数学运算。　　大屏化是与量子点、人工智能并行的另一发展方向。随着京东方合肥10.5代线、华星光电深圳11代线（也可称为10.5代线）、富士康广州10.5代线已经或即将陆续投产，预计2019年中国液晶面板的产能规模将达到世界第一，将给中国彩电厂提供更多上游资源，再加上“一带一路”政策实施的东风，因此TCL多媒体海外业务中心总经理吴吉宇预计“未来三年将是中国彩电企业国际化的黄金期”。　　吴吉宇透露，TCL围绕全球容量最大的十个市场，加上TCL品牌发展较快的地区，未来两三年将重点聚焦16个国家市场。针对全球两个重量级市场北美和欧洲，还有德国、英国、法国、日本、印度、俄罗斯、印度尼西亚、墨西哥等市场，TCL都制订了三年发展计划。　　去年，TCL集团完成上市公司资产重组，重组后TCL集团成为华星光电的融资平台，而旗下子公司TCL多媒体（01070.HK）更名为TCL电子控股有限公司（下称“TCL电子”）并扩展成为TCL品牌消费电子终端产业集团，TCL通讯则在香港资本市场实现了“私有化”（退市）。　　顺应电视大屏化的趋势，为了进一步巩固产业链上下游垂直一体化的优势，李东生在2018CES期间接受媒体专访时透露，华星光电今年会考虑再上一条10.5代液晶面板生产线，即T7项目，“T7有可能今年内做决定”。　　群智咨询的副总经理李亚琴向第一财经记者分析，华星光电目前是全球55英寸液晶电视面板的第三大供应商。因为55英寸已经成为彩电的主流尺寸，下一步的彩电主流尺寸将是65英寸，所以经济切割65、75英寸的10.5代线成为“兵家必争之地”。京东方继合肥10.5代线后，还将在武汉再上一条10.5代线，而LG在韩国的10.5代线也将在2019年投产，所以华星光电也需要及时跟进，“华星有可能今年决定再上一条10.5代线”。　　谈及去年集团的资产重组，李东生说，混业经营往往导致资源分散，所以TCL集团把业务重新梳理为终端产品、半导体显示（面板）、人工智能互联网应用服务三大板块。“2017年我们做了一些减法，我们承诺过2018年底集团直接管理的二级机构将从2016年底的50多家减到不到30家，我们会逐步剥离重组一些非核心业务。”　　在TCL终端产品业务的调整中，手机业务的去向备受瞩目。去年12月，TCL把通讯公司49%的股权转让给紫光集团、云南城投等三家战略投资者；与此同时，李东生亲自兼任TCL通讯科技的首席执行官、执委会成员。　　对此，李东生解释说，“我们不会放弃移动通讯终端的业务。因为在TCL集团的双+转型战略当中，移动通讯是一个不可缺少的战略支柱。我们没有做好是自己有很多事情能够做好或者应该做好而没有做好，所以去年业绩非常糟糕，但不代表我们没有机会。当然客观来讲，去年通讯市场确实很严峻，很多竞争者出局了，我相信2018年这种事情还会继续发生。但是TCL一定会继续在这个市场当中存在，而且我们相信未来TCL移动通讯一定能够寻找机会，重新建立我们的优势。”