　　平板电脑这个词在4年之前是一个热度不亚于手机的词语，但在今天已经很少有人提及。短时间为何有如此巨大的落差？是什么原因造成今天平电脑市场低迷的呢？这之中有平板电脑本身的原因，也有消费者需求的原因更有厂商产品定位的原因。总之今天这个局面不是一蹴而就，今天我们就来聊一聊平板电脑市场那些事。　　　　平板电脑的崛起是一个偶然，在iOS和Android系统刚刚战胜塞班系统的契机下，苹果发布了运行iOS的iPad，安卓阵营的平板产品更是雨后春笋般快速崛起。其中iPad在平板电脑市场一直保持着主导地位，安卓阵营则胜在了品牌众多，占据了另一半江山。在安卓和iOS两大阵营争夺市场愈演愈烈之时Windows 8和10完成了一次非常完美的逆袭，三大系统鼎力的局势正式形成。　　为什么平板电脑的发展会这么快呢？原因有三：　　1、iPhone屏幕小；Android手机屏幕大体验不好；Windows Phone压根就没发展起来。这三大类手机都不能满足用户对大屏智能设备的需求。　　2、平板是一个除了手机之外另一个可以提供影音娱乐功能的智能产品，主要的用途是看视频和玩游戏。　　3、平板为用户带来的优于手机和电脑的操控、视觉体验，加上大量的软件资源。同时也是装逼利器。　　作为一种新兴的产品，平板电脑对于消费者来说有着不小的吸引力，尤其是它在触控、影音、游戏方面的优势。在手机屏幕普遍在的时代能够拿一个6寸、7寸、7.9寸、9.7寸甚至拥有更大屏幕的智能设备看电影玩游戏是一种什么样的体验？逼格满满有木有？　　正是这些原因让平板电脑的销量一年比一年高，产品的品牌也是越来越多，几乎所有电脑和手机厂商都开始做平板电脑产品，也有一些外设、MP3/MP4厂商开始做平板电脑。真可谓是百花齐放，钰轩依稀记得2014年做年度横评的时候背一书包的平板电脑去拍照的情景。可惜。。。　　　　依稀还记得当时平板电脑的处理器主要是苹果的A系列、高通骁龙、联发科、瑞芯微以及的Atom。其中英特尔的Atom处理器是一个后来者，是在前几款处理器已经占据了绝大部分市场之后英特尔看到了新的契机，转战平板电脑市场的产物。虽然英特尔Atom系列处理器是一个后来者但基于英特尔在处理器行业悠久的从业经验Atom处理器顺利在平板电脑市场中站稳了脚跟。　　除了Atom处理器本身的性能优势外它还是为一支持Windows+Android双系统的处理器，这也是2014、2015年出现很多双系统平板的原因。当然基于Atom处理器平板电脑的快速崛起并不只是Atom处理器的功劳，这之中与英特尔通过拉拢大量合作伙伴共同推广Atom处理器平板产品也有重大关系。像红极一时的台电、昂达、七彩虹、蓝魔、酷比魔方、影驰等，他们在那两年推出了大量的新品，其背后都有英特尔的影子。　　当然这里并不是说英特尔让平板电脑市场走向了萧条，而是说英特尔把平板电脑市场带上了一个新的高度，将整个市场推向了顶峰。但市场永远是那么的残酷，在平板电脑市场达到顶峰的时候就意味着它要开始走下坡路了，平板电脑市场在2015年初开始了它的萧条之路，用“一蹶不振”来形容再恰当不过。　　　　从2015年到今天，两年多的时间平板电脑市场经历了什么？销量不断的下滑，下滑、下滑。。。　　纵观如今的平板电脑市场，留下来一直坚持做平板电脑的还有谁？苹果、联想、华为、昂达、酷比魔方、台电。。。无论是叱咤风云的大厂还是名不见经传的小厂都逐步退出了平板市场，甚至我们都快遗忘了那些曾在平板市场呼风唤雨的品牌。　　　　1、大屏手机带来的冲击，连iPhone都推出5.5英寸大屏的产品了，买iPad的意义不大　　2、平板电脑太经用了，iPad 1、2都在服役为啥还要买新的　　3、影音、游戏这两大卖点被其他设备取代（主要是手机），便携性能下降（轻薄本）　　4、消费者对于平板电脑的热度已过，已无新鲜感。　　，这个词用来形容如今的平板市场也许有人觉得不太合适，但钰轩倒是觉得它最合适不过了。在大屏手机的冲击下消费者对于平板电脑的需求越来越低，即便是一向卖的很好的iPad的销量也出现了下滑。消费者与产品之间的关系已经逐步从趋之若鹜变成了形同陌路，需求降低新品市场怎么会好呢？难道平板电脑市场就要这样沉沦下去？　　　　平板电脑市场的未来在哪里？不只是钰轩在探寻，厂商们也在不断的探索，它们并不想放弃这个市场。从目前的平板市场情况来看，厂商们似乎已经找到了一条不错的路：。　　不同于笔记本市场的细分化，平板电脑的专业化要相对简单一些。目前平板电脑产品主要分为：坚持在影音娱乐一线；走教育路线；高端一些，走手写、绘画、设计路线，支持手写笔。　　　　能够一直坚持做这类产品的厂商现在已经很少了，原因在于平板电脑的辉煌就在这类产品上，市场的保有量相当的高，想在这类产品中拿到一个较高的销量很难。还有一个原因就是iPad这两年售价下跌的比较严重，2K的价位就可买到iPad mini，这对Android和Windows平板来说是一个不小的打击，因为iPad庞大的软件资源是这两类产品所不能比拟的，用户往往会倾向于购买iPad。　　目前还在做这类产品的品牌主要是苹果、华为、联想、荣耀以及一些小品牌。　　　　走教育路线是平板电脑产品的一个新的应用场景，平板电脑硬件厂商联合教育软件开发商共同为中小学生提供一个的一个智慧课堂。通过软件控制教师端与学生端，老师可以控制学生端显示的内容，收集学生提交的问题答案并与学生实时互动，既增加了课堂的趣味性又能够便于老师掌握每一位学生的学习情况。苹果一直在做教育市场，联想也在做，好在竞争并不是很激烈。　　这类平板电脑主要是苹果推出的iPad Pro系列产品，虽然乔布斯对触控笔深恶痛绝，甚至曾公开表达自己对手写触控笔的憎恶，但库克为iPad Pro带来的触控笔还是得到了消费者的认可，也有一大批喜欢绘画的用户被深深的吸引，就目前市面上支持手写的产品来看，iPad Pro的绘画功能要远超同类产品，这也让苹果找到了一条崭新的产品发展方向。　　除了iPad Pro之外联想的YOGA BOOK也是一款主打手写绘画的平板产品，当然还有其他品牌的产品。与之竞争的除了平板电脑之外，支持手写的笔记本、一体机也是一股不小的压力。相比于它们，平板电脑极佳的便携性能让其能够脱颖而出，希望这条路能够让平板电脑越走越远。　　　　很多人都认为平板电脑只是一个过渡的产品，人们对于它的需求并不像手机、笔记本那样是刚需，没有它们不能通信不能干活。平板电脑更像是一个娱乐工具，用户可以用它来打发时间。事实也正是如此， 随着消费者娱乐休闲工具花样的增多以及大屏手机的普及，平板电脑最终还是难逃被冷落的下场。　　真的就这样结束了么？不，平板电脑除了影音、游戏之外它还有其他的潜力亟待开发。就大尺寸显示屏这一点来说我们就可以用它来做很多手机和笔记本所不能做的事，比如已经开发出来的绘画、手写功能。除此之外，平板电脑在一些特殊的领域，如勘探、探险、极地实验这类极端的使用环境下，一些特殊设计的平板电脑产品往往能够为工作人员带来意想不到的便利。　　也许昔日平板市场的繁华“泡沫”居多，但当泡沫散去留下的便是真正符合市场需求的产品，虽然数量上很难与当年相提并论，但在质量上就绝对要远超当年。随着厂商对于平板电脑产品在不同方向开发的深入，相信还会有令人为之惊艳的产品，这些产品会更加专业化而非大众化。影音娱乐的功能已经不是平板电脑发展的主流，专业、高效、便捷的办公/创作工具才是其未来之路。