　　关于空调的使用技巧和操作指南可能许多朋友多非常熟悉了，而且现在网上有很多关于空调的技术讲解，或许许多朋友都是半个专家了。但最近笔者在网上看到有网友朋友留言说：明知道定频空调比变频空调费电，为什么还有人买定频空调呢？其实这里面还真是有许多特点需要普及。　　虽然变频空调有节能、调温速度快、调控进度高等优势，但是是因为价格较贵，同普通空调相比，约高出1/3~1/4的价格，同时，由于变频空调的控制系统和变频系统较为复杂，对元器件要求较高，相比较普通空调，变频空调的故障率较高，而且，由于采用了变频技术，在变频的同时，会产生谐波污染等问题让许多朋友不选择购买这类产品。　　相比较之下， 定频空调上市比较早，在技术上相对成熟一些，所以在我们生活当中出现频率相对较大的仍然是定频空调。我们国家入户电网电压统一为220伏、50赫兹，而在这种条件下工作的空调就称之为定频空调。　　得益于简单的工作原理，定频空调的结构和冷暖切换方式也非常简单，压缩机将气态的制冷剂压缩为高温高压的液态制冷剂，然后送到冷凝器也就是空调的室外机，散热后成为常温高压的液态制冷剂，热量就被交换到了户外。　　在此之后，制冷剂会通过毛细管进入蒸发器也就是室内机，由于制冷剂从毛细管到达蒸发器后空间突然增大，压力减小，液态的制冷剂就会汽化从而吸收大量热量，蒸发器就会变冷，室内机的风扇将室内的空气从蒸发器中吹过，所以室内机吹出来的就是冷风。　　另外最主要还是性价比高，定频空调相对来说在卖场上的售价比较适中，加上国家节能补贴的影响，让节能的空调产品售价更加实惠，产品性价比较高。说白了就是便宜，就这一点就深受大家的追随。