　　随着智能家居的逐渐普及，越来越多的智能小家电进入到我们生活中，而这些小家电也的确为我们带来很多便利之处。现在美国通用电气GE也加入到这个行列当中，最近宣布他们将在Cby GE系列产品中增加一些新的智能设备，比如新型的智能开关和吊灯。　　老实说，智能开关和智能吊灯早就不是什么新鲜玩意儿，不过这次GE在里面加了点料，即这两款产品都包含了微型智能扬声器。换言之，就是GE家的智能开关和吊灯会唱歌！GE表示，通过加入微型智能扬声器，用户可以根据自己的喜好，将其作为亚马逊Alexa，谷歌助手或Apple HomeKit联系点。　　甚至我们还能通过开关和吊灯来播放音乐，这样我们也不必再去购买额外的智能音箱，只要装了GE这两款智能开关和吊灯的房间，随时可以利用它来控制家中的其他联网产品或是播放音乐。这么一想，还挺美的，特别是躺在床上的时候，音乐从屋顶飘出来，美滋滋。　　而除了可以作为智能家庭中枢外，通用电气的这两款产品还包含了湿度、温度传感器。甚至可以监控是否有人正处在室内来决定是不是要将灯自动关闭，当有人经过时，吊灯同样能感应到，自动打开。另外GE还加入了亚马逊的回声空间知觉系统（ESP），它只允许离你最近的具有Alexa功能设备来回应你的声音，哪怕周边有很多相关设备都在听力范围内，仍然只进行一对一的回应。不过目前GE还没有公布这两款产品的价格和具体发布时间，听天花板上传来的音乐，恐怕还有一些时日。