　　10月的倒数第二天，坐落于河南省新乡市的新飞电器办公楼内召开了一场董事会。　　最终，董事会还是决定进行“重整”。封存档案、财务梳理，任命吴之山为首席重整官，此外的大部分管理层都在会议后离开了新乡。　　而次日，新飞电器的中高管理层才收到前一天决策的邮件。这封中英文混合的《通知》称，“迫于资金链压力，公司将停止生产活动。”　　11月1日，新飞电器厂区内已经空无一人，仓库和车间均已贴上封条。而新飞的公众号更新，也止于2017年的立冬。　　　　今年11月初的全面停产，在新飞电器的发展历史上已经是第三次，最早可以追溯到2012年。与这次不同的是，2012年新飞停产应当属罢工。　　2012年秋天，上千名身着蓝色工装的新飞员工，将已故新飞电器董事长刘炳银的照片放大数十倍摆在总部门前，照片四周更是被布置成了灵堂模样。　　几千名员工封堵住了工厂大门，齐声高喊“涨工资，要生存。”与此形成鲜明对比的，十年前穿着新飞厂服去买菜都要比一般人多掏2毛钱。　　三十多年前的河南新乡无线电设备厂是一家小型地方军工企业，然而产品单一、设备老化等原因造成公司亏损超过70万元，在当年这是一笔不小的数字。　　据老员工回忆，部分办公室穷的连圆珠笔都买不起，整个企业走到了崩溃的边缘。　　而1983年被任命为河南新乡无线电设备厂厂长的刘炳银偶然发现南方地区，家家户户都开始购买电冰箱这种产品。刘炳银看到了白色家用电器的发展前景，选择困境求生。　　在刘炳银的带领下，1984年冰箱项目正式在国家轻工业部立项；1985年从荷兰飞利浦公司引进了现代化冰箱生产线；1986年年产能10万台的电冰箱产线投产，“新乡-飞利浦”品牌冰箱正式上市销售，这也是新飞品牌名的来源。　　随后，新飞冰箱迎来了快速发展期。根据第一财经日报此前的报道称，冰箱投产后甚至有用户堵在工厂门口要求购买，最后连刘炳银给员工发福利用的冰箱领取券都被买走。　　企业公开资料显示，1996年以来新飞冰箱连续8年产销电冰箱突破一百万台；1997年新飞品牌价值已高达31.84亿，跻身中国质量万里行颁布的中国最有价值品牌十强之列；1999年，“新飞”商标被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”；2001年，新飞冰箱被国家质量技术监督局认定为首批国家免检产品；2002年，新飞冰箱产销总量跻身行业前二，国内市场占有率高达18.88%。　　1996年，新乡市人民平均月工资仅二三百元，而新飞电器的员工平均工资已经超过千元。买菜都要多掏钱的新飞员工嘴上骂骂咧咧，心里却很舒服。　　然而此后的十多年，工资再无增长。到了2012年，一线工人的工资仍然处于千元左右。一位工龄超过30年的老员工在当时接受媒体采访时表示，十多年前工资远超妻子，现在却不如妻子的一半。　　这位员工称，2012年时候每天下班就去街上摆摊，位于新乡市中心的劳动路上俨然成为新飞员工的“第二上班车间”。　　随着冰箱行业玩家不断增多，竞争日趋激烈，众多家电厂商以不断降价招徕顾客；与此同时，全球原材料却在上涨，冰箱制造业成本不断攀高，最终导致家电行业的利润空间越来越小。　　而企业内部，本想拓展海外市场引入的新加坡丰隆集团，却演变成了引狼入室。　　　　1994年，河南省委、省政府借鉴沿海地区的经验，制定了“引进外资嫁接和改造国有大中型企业”战略。　　在这样的背景下，新飞集团和新加坡丰隆集团、新加坡豫新电器三方合资，成立了河南新飞电器有限公司，其中新飞集团占股49%，后两者分别占股45%和6%。　　2005年，新乡市政府将新飞集团在合资公司新飞电器中所持有的39%国有股权转让给新加坡丰隆。此后，被丰隆掌握了90%股份的新风电器，也从国企变成了外资企业。至此，也是新飞下坡路的开始。　　新加坡股东增持后，曾经的新飞决策层仅剩决策参与权，资方和管理方冲突开始显露。先是刘炳银指定接班人李根被迫去职，由来自丰隆的张东贵全面接管。随后在2010年12月，张东贵经营不善，被同来自新加坡的高嘉琳接任。不到一年的时间，丰隆董事阮健平则又取代了新飞电器董事长一职。　　而每次新飞一把手的换人，都会引发体系中中高层的震荡。2010年底张东贵卸任后，当时新飞冰箱高级总经理王建华、新飞冰箱销售总经理羊健、技术中心总经理梁尚勇、首席运营官兼法人代表丁俊先后在一年内出走。　　然而，每届管理层背后又代表了不同经营策略，张东贵主张国际化改革，改变国企背景的新飞体制僵化、管理效率低下等问题。而随后的阮健平则通过多次更换企业LOGO和英文名称，并加大在营销上的投入，希望改善品牌形象。　　管理层动荡导致了新飞错失发展良机。一、二线城市冰箱逐渐饱和的新千年期间，海尔、美的等通过高端转型继续刺激消费。本来主攻三线以下城市的新飞就处于不利之地。　　而2008年以后为了应对全球金融危机，国家颁布的家电下乡政策后，新飞则慢了半拍开始了高端化转型。原本优势的三、四线城市及农村乡镇市场也逐渐失守。　　中怡康数据研究显示，2011年，新飞市场份额已由之前的行业第二位，跌出国内品牌前五位。而奥维德数据则显示，2012年新飞冰箱销量同比下滑37%，市场份额开始连年下跌，并于2014年跌出前十。　　企业经营不善，导致员工福利跟不上国家经济发展，大量人才流失，而剩下的员工则发起了2012年的第一次罢工停产。　　虽然罢工停产在新乡市政府的调解下，以新加坡丰隆的妥协作为结束。新飞职工获得了2012年和2013年两次涨薪的承诺，丰隆并于2013年重请李根出山执掌总经理一职。但以上种种举动却无法阻止新飞的脱轨，时隔仅半年多后，爆发出第二次停产风波。　　2011年5月，新飞电器投资2亿人民币扩充冰箱产能。新飞基于未来五年的市场预测，将冰箱总产能提升至年产1000万台以上。而2013年1月31日家电下乡补贴政策的全面结束，成了压倒新飞的最后一根稻草。　　当时有媒体报道称，新飞于2013年5月27日起全面停产，停产期间正式工在厂内接受培训，而全体合同工（临时工）则回家休假。　　一位内部人员则对外界透露，此次“被休假”很突然，“今天早上一上班，就通知所有段长以上管理层开会，10点会议结束后，就向我们下达了公司决定，要求我们临时工全体上交证件、工具及其他所有和工作有关的东西，回家休假”。　　5月29日，新飞电器发布回应称停产消息不实，但承认了面对家电补贴政策变化将调整战略，科学部署工作的事实。　　而随后河南商报工厂探访中却发现，原本新飞总部的5条产线仅剩2条还在运转，而维持工厂运营的则多数为正式职工。数量超过企业半数的合同工，则大都“被撵回去了”。库存过高是压缩产线、体制缩减的主因。　　　　值得注意的是，本次新飞电器选择的主动全面停产，并非直接采取破产清算的方式，而是寻找新飞冰箱品牌的新买家。　　网络上流传出由河南新飞电器有限公司、河南新飞制冷器具有限公司、河南新飞家电有限公司联合发布的重整说明中指出，“新飞准备通过进入重整的方式取得法律保护，使公司能够进入相对安全的经营环境，并可以专注于公司再生的战略设计。新飞已经启动了工作小组，将按法院指派监督人以监督重整工作，并将把相关资产转化为现金。”　　然而，新飞却早已不是多年前的金字招牌，这与其混乱的品牌授权有关。　　主营业务发展遇困后，新飞选择了通过扩展小家电业务来保持利润。但并非自营，而是选择了对外租赁品牌，授权贴牌。　　尽管2006年开始，新飞集团管理层就提出了“保护新飞商标”，开始抢救性注册新飞品牌。然而收效甚微，最近一次的品牌乌龙发生在今年三月。　　全国小家电展销会于今年3月5日在广东省中山市举办。然而，在此次报名参展企业名单中，出现了3家名称不同企业，却均以代表河南新飞公司身份，携其各自同类别产品参展。其背后的原因即新飞同时将同一品类的商标使用权，出售给了多个企业。　　不仅如此，没有严格有效的监督机制导致贴牌产品质量参差不齐，小家电产品更是成了质量黑榜常客。　　两个原因导致新飞电器的整体价值急速贬值。产业经济评论家洪仕斌认为，在这种情况下，收购新飞电器，更多的可能是将其作为一个制造基地或者物流中心。　　现在连起家的冰箱品牌都要出售，新飞又将如何重组转型？面对这个问题，新飞负责人也仅用“政府介入调查，不便透露”为理由，匆忙挂断了电话。