　　新浪手机讯 1月15日下午消息，HTC在今天于北京召开新品品鉴会，正式发布旗下新品手机HTC U11 EYEs，这款手机采用全面屏设计，并具有边框触控功能，售价为2999元。　　在外观上，HTC U11 EYEs采用了6.0英寸的18：9全面屏设计，分辨率为1080*2160。机身拥有三种颜色，分别为火炽红、皎月银和极镜黑，机身的重量约为185克，指纹识别模块在机身背部。3D水漾玻璃的机身设计提升机观感及持握感。　　配置方面，这款新机采用了骁龙652处理器，存储为4GB+64GB的组合，并支持最大2TB的扩容。HTC U11 EYEs还拥有IP67级别的防水防尘特性，电池容量为3930毫安时，支持QC3.0快充技术，并搭载了面部解锁功能。　　在摄像头上，HTC U11EYEs配备了与HTC U11同款的1200万像素后置摄像头，拥有UltraPixel 3代技术和急速HDR，并支持全像素自动对焦和光学防抖。而在前置摄像头方面，则是采用了双500万像素的规格，支持F 2.2大光圈拍摄和背景虚化拍摄，同时，80度的广角拍摄和美颜效果也增强了用户的拍照体验。　　除此之外，还配有HTC USonic智能声纳耳机，这款耳机支持降噪，并可根据用户使用环境的噪音和程度来进行适当调节。　　这款手机将在今天下午4点预售，1月25日正式开售，价格为2999元。购买渠道有：京东、天猫、HTC官方商城等电商渠道。同时，HTC U11及U11+均有不同程度的降价，其中HTC U11由原来4399元降至3999元；U11+由原来4999元降至4599元。　　　　　　HTC U11 EYEs把全面屏、前置双摄、边框触控等设计和功能带给了大家，但在配置上却显得有些后劲不足。同样的售价在国内产品中可以买到性能更好的产品，所以HTC依然面临的困境。（震霄）