　　随着北方大部分地区已经开始供暖，室内温度上来了，但是到家一脱衣服就啪啪啪吧？而作为一个头发比较长的boy，脱个卫衣，那头发能糊的满脸都是，相信各位姐妹都有体验。　　其实啊，是因为屋子里温度升上来了，空气中的水蒸气变少了，湿度下降。　　我们在活动的时候，皮肤和衣服会互相摩擦。这样呢，静电就产生了。但是夏天的时候，空气湿度大，被摩擦掉了的电子随着水蒸气就跑了。冬天水蒸气一少了，静电就留下了。　　想解决这个问题最简单的方式，就是找个用完的香水瓶或者啫喱水瓶子，打开洗干净然后灌满水。　　有静电之后，往空气中喷几下，然后走过去，像用香水雨的方式享受这场自来水雨。虽然这并不能给你带来什么特别的味道，但是带走静电还是没有问题的。　　如果你觉得上述方法太麻烦，而且太Low，那么买个加湿器就好了。　　　　根据工作原理，大概分为两种：喷水雾的或者开了机也没啥反应的。　　能看到明显水雾喷出的那种最便宜，它的学名叫做超声波加湿器。原理比较简单，就是采用每秒200万次的超声波高频震荡，将水打成直径非常小的小液滴，然后通过风动装置，将水雾扩散到空气中。　　它的优势主要在于便宜，而且核心部件比较小，可以做成放在办公桌上的小型加湿器。　　然而其缺点也很明显。由于最后出来的大部分是小液滴而非水蒸气，放在加湿器附近的东西很容易被打湿。其次如果添加的不是纯净水，水里的杂质也会随着小液滴飘到空中造成二次污染。　　此外，如果是功率比较大的超声波加湿器，由于喷出的小液滴在空气中会慢慢蒸发，所以环境温度会有个一两度的下降。　　而开了机也没啥反应的是蒸发式加湿器。实际上蒸发式加湿器也分为冷、热两种。　　首先是热蒸发式，就是把水煮开了，水蒸气用风扇吹出来。这种加湿器目前市面上已经比较少了。而冷蒸发式则将吸水性很强，像海绵一样的滤网放在水里，水面上露出一部分，通过毛细现象把水吸上来，然后用风扇吹，加快滤网表面水分蒸发并吹到环境中。　　这种加湿器相对较贵，便宜的也得200多，好处是不用非得往设备里加纯净水了，不过滤网也需要更定期换。　　区分两者主要就是看运行的时候喷不喷水雾，蒸发式加湿器通常在购买的时候都有备注，叫无雾加湿器。除了上面说的优缺点，两者的噪音都差不多。　　　　都说醋能消炎杀菌，所以某些人在使用加湿器的时候会往里面滴一些白醋，这不但不能在空气中产生任何的杀菌作用，反而会刺激人体呼吸道。　　同样，其他清洁产品也不能放到加湿器里。前两年韩国发生的大型母婴中毒事件，其罪魁祸首就是在加湿器中加入了不合格添加剂。　　第二，上文也说了，自来水加到超声波式加湿器中会造成金属离子甚至细菌等杂质的二次污染。　　然而，蒸发式加湿器虽然可以使用自来水，但并不推荐，因为水中的杂质同样会对关键元件造成损害，也会缩减产品使用寿命。　　第三，购买加湿器也要看清适用面积。20平方米的房间适宜使用加湿量为270ml/h以上的加湿器，40或50平方米的房间则应选择加湿量为540ml/h的产品；加湿量在300ml/h的都建议使用面积为25-35平方米。　　第四，最好把加湿器，特别是超声波式加湿器摆在距离其他家电一米以外的位置，以防止受潮。同样，鉴于绝大多数加湿器并不能防水，所以刚加了水而手又没擦干的情况下，别碰加湿器。　　最后，长期不用加湿器的时候，要把水箱内剩余的水倒干净，同时吹干水箱内部，以防形成水垢和滋生霉菌，影响后续使用。