　　本文来自南方网　　“传统模式已经失效，制造业的转型升级有三大路径。“美的集团董事长方洪波说道。1月13日，在2018中国制造论坛现场，方洪波认为，传统模式已经失效，企业可以通过保持成本优势、建立差异化能力以及产业间转型升级的三大方向，打造可持续的发展模式。　　其中，保持成本优势最根本的是建立效率驱动上的新成本优势，他强调，效率驱动并不是简单的“机器代人”、“无人工厂”，效率驱动是一个系统化的工程。　　　　　　中国制造真正发展起来是改革开放以后，包括美的的发展，本质上就是依靠中国低成本优势和发达国家的成本差异，迅速的发展起来，珠三角就是这一模式下的典型例子。　　但是到了2008年，金融危机的到来，成为了一个转折点。中国市场的增长速度开始平稳，同时，各种要素成本，隐形的成本都在显著的上升，转型要抓住本质。传统模式已经失效，作为制造业转型升级，我们必须要寻找新的模式，寻找新的赚钱的能力。　　其中，有三大方向，第一是保持成本优势，转移到低成本区域。比如中国的西部、东南亚、非洲等地区或国家，但是绝大多数企业无法转移，这受到管理因素等许多能力的影响。所以保持成本优势的根本是要建立以效率驱动建立新成本优势。　　第二，就要靠建立差异化能力。具体而言，第一是要产品领先，比竞争对手更快推出竞争产品，背后需要大量技能。第二个是技术创新，更需要厚积薄发，才能积累技术。第三是商业模式的创新，通过三大方式建立起差异化能力。　　第三，产业间转型升级，也就是进入新的产业。　　从这些方向看来，传统制造业的转型依旧是要抓住本质。　　　　遵循企业的发展规律和商业本质，美的所有转型围绕产品领先、效率驱动、全球经营这三个方向开展的。　　过去我们推出数字化1.0，面向未来，我们以技术创新打造基于全球化的全价值链卓越运营的数字2.0阶段。未来，美的正努力转型为一家消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统，智能供应链（物流）的全球化科技集团。　　[来源]南方+　　[记者]叶洁纯　　[见习记者]王雅铄