　　　　现在，我们买家电的心理和标准早就和20年前不一样了。在我们父辈那个年代，1985年上下，每100户城镇家庭中，平均只有6.6户拥有冰箱；2000年，100户农村家庭中只有1.3户拥有空调；我们再来看看现在，传统的家电产品在生活中已经寻常到没什么存在感。　　由于生活水平的提高和习惯的完全升级，家电产品已经渐渐从“必需品”变成了“消费品”。我们现在已经不可能为了省钱而把一款冰箱用到“报废了”，家电行业的产品迭代速度这么快，价格也日趋亲民。“不喜欢就扔！外观过时了！升级版出了，买新的！”，便成了当代年轻人购买家电的理由。这在老一辈的眼中简直就是不可理喻的，因为在那个年代，有了三大件就可以把一个年轻的姑娘娶回家了，还要啥房要啥自行车？　　有句话很糙，但是很在理：“饱暖思淫欲”，正是体现了我国当下的消费观。对很多人来说，消费其实更多的是一种享受，一种高逼格的象征，一种特例独行的生活态度，为了体现自己的与众不同，人们愿意花更多钱在一些“小众产品”上。这也是为什么近些年小家电突然一峰突起，以惊人的速度增长着。　　可以说小家电是最贴近生活的产品了，也是最考验设计师脑洞的产品线，并且有着巨大的发展空间，“只要你有需求，我就可以给你发明一款相对应的产品”。日本人在某些方面的脑洞不得不让人佩服，设计师们也是绞尽脑汁，把人类的需求挖掘到了极致。　　而作为人类享乐主义的终极造物之一，智能马桶盖可谓集现代科技之大成，俨然将厕所演变成了快乐的天堂。鄙人与智能马桶盖的第一次亲密接触，当然是伴随着不安和娇羞的，但用惯之后就成了“附骨之疽”，让人坐上去就很难再下来。巅峰设计当属它的冲洗系统，解决了擦屁股再也不用纸的世纪问题。从中可以看出日本人对私密部位研究有多透彻，岛国的AV产业如此发达，导演的脑洞如此之大，似乎也是理所当然的事情了。　　其实，除了智能马桶盖，电动牙刷、扫地机器人、料理机等生活家电产品也成了近些年的“网络红人”。但不得不承认，现阶段，我国对于这些新兴事物的认知程度还很低，从心底还是有着一些抵触情绪，觉得“噱头”远远大于实用性，不愿意做第一个吃螃蟹的人。　　但从发达国家的市场普及率来看，这些智能家居产品还是获得了一定的口碑和消费者认可的，相信随着产品的不断成熟与国内厂商的介入，更多价好质优的产品一定会在未来出现，我国小家电市场的全面繁荣将指日可待。　　今天，我们就来回顾一下2017年都有哪些值得关注的智能小家电产品，还没有体验过或是罹患“重度懒癌”的小伙伴们不妨尝试一下，或许可以省下时间用你的双手去做更多有意义的事情哟~　　　　说到智能马桶盖，这可能算是我近些年体验的附带“智能”属性的家电产品了。当然也夺走了我的“第一次”。　　之前在日本呆了两年半，觉得东瀛最牛X的就是厕所了，简直是天堂般的存在！想当年，在研究室待久了觉得无聊就会去厕所蹲会儿，冲冲屁屁，玩耍一番。到了冬天还有电热圈功能，让你分分钟忘记寒冬的刺骨，那是的厕所已经变成了我的一个放松的场所。然而，这一切的一切都归结于有个胯下玩物，其名曰——智能马桶盖。　　去日本旅游，我们都会有一个共通的目的——购物。在日本还特意为中国友人发明了一个专属名词叫做“爆买”。从保温杯、电饭锅，再到智能马桶盖，前几年甚至还出现了日本某商场马桶盖全部脱销的事件，可见它是多么受人欢迎。　　其实习惯的养成需要一个长时间的适应过程，最开始我对智能马桶盖当然是有抵触心里的，毕竟菊花这块处女地还是没被开发过，试想有一柱强大的水流捅进去还是多少会有些不适。但是，随着心理防线被打破，我慢慢接受了这款产品。　　首先，即时加热温控圈，饱含着对罹患某些难以启齿疾病者的怜悯，其程度可以让人感动得热泪盈眶。曾有痔疮患者形象地描述：“坐在冰冷的马桶盖上，好像有人用刀子直接插进了我的直肠。”而冬日里一个温热的马桶圈的功效，无疑可以和马应龙麝香痔疮膏平起平坐，更能让痛苦无助的病人再次燃起对生的渴望。　　另外，智能马桶盖之所以能让人坐着不想起来，还因为它有一枚。它能够覆盖到菊花的每一片“花瓣”，并用脉冲水流实现按摩清洗，用过就知道，清洗效果非常明显。冲洗之余更辅以暖风烘干系统，让所有屁股都洁净似玉，如沐春风。这也是为什么那么多人跑到日本去买智能马桶盖了。　　年中的时候，我们ZOL评测室做了一项关于智能马桶盖的大型横评——《大菊已腚！电商热销5款智能马桶盖横评》，对于世面上热销的产品进行了全方位的解读，从国产到进口，覆盖全面，基本上解决了消费者对智能马桶盖提出的种种疑虑。　　目前，随着智能马桶盖日渐被消费者关注，国内厂商也纷纷参与到这块儿市场当中，从横评的结果来看，国产智能马桶盖显然更贴近中国用户的使用习惯，其中的过滤系统专门针对国内的水质问题，提出了解决方案。我们都知道，日本的自来水是可以直接饮用的，因此智能马桶盖在日本根本不用考虑过滤的问题。而相比较而言，国内水质偏硬，直接冲洗除了有健康隐患，还有安全隐患，因为水在储水箱中加热后容易产生水垢，时间长了可能会堵住出水孔从而引发故障。　　之前，我们在《颠覆or搅局 如何看待999元的智能马桶盖？》一文也提到，智米智能马桶盖以超低价杀入市场，对同行势必是冲击，尤其是对那些高价的日系品牌。面对这突如其来的“搅局者”，日系品牌估计也会适当降价。　　而从我们的调查结果来看，大家对于智能马桶盖的心里接受价位为1000元以下，目前市面上的产品普遍都在1000元之上游离，智米智能马桶盖999的价格势必会引发业界的动荡，从而促进国内市场的飞速增长，这无疑也是一件好事儿了。　　　　随着科技进步，我觉得未来的智能马桶盖，肯定会开始收集更多如厕时的“大数据”，比如什么构造的“菊花”耗水最多，哪个部位最不易清洗等等，没准还能针对气味和便后场景，分析粪便的黏稠程度，还原你的食物和消化情况，给你最合适的饮食建议，化身为你的家庭医生。从收集的这些大数据中，我们还可以更好地改进产品，并对不同的用户进行产品的细分，让每个家庭都能DIY自家的智能马桶盖，这样岂不美哉？　　当然这还只是鄙人一点浅显的认识，我想今后各位设计师的脑洞，一定比我要大上千万倍，鬼知道这些脑洞大开的人才会设计出什么“丧心病狂”的产品呢？　　　　电动牙刷是我继马桶盖之后体验的又一款“神奇”的小家电产品了。在我国，它可能意味着“只有装X的人才用那玩意儿，我就老老实实的用传统牙刷挺好，又便宜又好用，也没觉得刷得不干净”。其实，咱们来看看外国的电动牙刷普及率就明白了，电动牙刷其实不仅仅是噱头，在一定程度上，它的确要比手动刷牙要干净并且快捷不少。　　认真算下来，电动牙刷进入中国市场已经有十多年的时间了，并不算什么新鲜的产品，但普及率依旧低得可怜，还不及美国的零头。这到底是什么原因呢？　　对于电动牙刷来说，我觉得制约用户购买最大的一个因素还是“贵”。没错儿，对比几十块钱甚至几块钱一个的手动牙刷来说，电动牙刷实在是太贵了，而电动牙刷的贵，主要原因还是在于机身上。　　我们曾经在16年年底做了一项较为全面的电动牙刷横评——《还在纠结买不买？价位段全覆盖10款电动牙刷横评》，通过此次测试我们也发现了一些问题，在一些电动牙刷的关键数据上不少厂商都存在虚标的问题，尤为明显的是很多中低端牙刷品牌刷头刷毛顶端磨圆率其实比较低，但官方宣传的图片上却显示的都是磨圆效果极高的图片，对消费者存在一定的误导。　　也就是说，现在几百块钱的中低端电动牙刷产品，相对于手动牙刷来说又是并不明显，这也是为什么我在文章评论中总看到有读者反映：“电动牙刷一点不好用，一刷就出血，用两天就扔了”。　　我曾经在《究竟是救星还是噱头：电动牙刷真的那么好吗？》一文中向大家介绍了一些关于电动牙刷如何使用的小知识。其实，一开始使用电动牙刷的时候，我也出现了和大家一样的问题，那就是牙龈出血，并且就产品类别上来讲，旋转式的电动牙刷要比声波震动式在使用不当的情况下更容易出血。　　关于正确的电动牙刷使用方式，我们应该如下图所示。其实并不是电动牙刷不好用，而是一开始我们没有正确地使用它而已。　　刷牙时，我们应该将牙刷放入口腔内，沿着牙龈线，让牙刷与牙龈之间呈45度角左右，然后用指尖轻轻推动牙刷，沿着牙龈线缓慢移动，牙刷移动的同时，较长的刷毛能够有效地清洁牙齿间的缝隙，接着将牙刷头缓缓放入牙齿内侧，重点清洁下门牙内侧，因为这个地方容易积累牙垢。咬合面的清洁就更加简单了，只要缓缓移动牙刷，电动牙刷就能帮你搞定一切了，不需要手动来回往复。　　就拿我现在使用的某品牌高端电动牙刷来说，经过了大半年的使用，我已经完全适应了这种全新的刷牙方式，与传统的牙刷相比，电动牙刷刷过之后的牙齿表面会更加光滑，从主观感受上来讲，的确要优于手动牙刷。但是1000多元的价格确实让大多数用户难以接受，比较尴尬的是，从我们横评测试的结果来看，电动牙刷市场高、中、低端产品就产品质量和效果上还是存在比较明显的差距。　　所以我觉得，目前我国电动牙刷难以发展起来的最根本原因还是“贵”！便宜的不好用，高端产品我们又不舍得尝试，1000多买个牙刷总觉得有一种罪恶感，这是很正常的心态。我们能做的只有等到市场再成熟一些，更多质好价优的产品涌入市场恐怕才会看到国内电动牙刷业界的第二春吧。相信2018年，我们会有越来越多的人花更少的钱来拥有一款属于自己的“口腔家庭医生”。　　　　接下来我们来说说料理机，这个物件跟前两个产品来比就更加小众了，恐怕对他们熟悉的就只有宝妈、家庭主妇还有健身达人了。　　追根溯源，料理机起源于美国，这和人家的生活习惯息息相关。个人感觉，美国人最不在乎的就是午餐，随便啃点东西就好了，一根香蕉，一杯酸奶就可以打发了。而晚餐是他们最看重并且最“正式”的，这跟国内的饮食习惯简直是猴子吃麻花——满拧。　　料理机的“Whole Food”全食理念想要洗我们中国人的脑子肯定不那么容易。毕竟，我中华料理是全世界举世无双、独一无二的，要论吃，恐怕谁也比不上中国。无论多么难处理的食材，只要经过厨师的妙手处理，通通给你变成美味的佳肴，这在西方人眼里简直如变魔术一般。　　虽然跟美国人的习惯不同，但是料理机进入中国市场的发展速度却是惊人的。诚然，料理机是美国人发明的，但是进入中国市场，我们就要让它本土化。近些年，国内厂商也相继推出了自己的料理机产品，并给它赋予了更多功能。　　现在的料理机已经可以取代榨汁机、豆浆机；并且磨干粉啦、自制冰沙啦、打肉馅什么的都可以用料理机来处理。我们也可以看到，2017年豆浆机和榨汁机都跟去年同比有了近4成的跌幅；而料理机却增长了136%之多。　　基于料理机的热度持续升温，ZOL评测室在前不久迎来了又一个小家电横评项目——《“料食”如神 五款家用厨房料理机横评》，我们分别选取了5款存在价格差异的来自国内外的料理机产品进行测试。　　从结果来看，国产品牌的产品价格更加亲民，功能更加丰富。但是在食材的细腻度上，和高端的进口品牌还是存在着一定的差距，毕竟中国厂商开始研究料理机产品也不过几年的时间，跟西方人的几十年的技术积淀还是存在着差距的。　　但是考虑性价比的话，2000元左右的国产料理机，已经可以胜任日常的所有料理需求了，并且食材的口感上，也和进口产品没有那么巨大的差别。若不是商用或者追求极度口感的情况下，买一台回家还是非常超值的。那么选购料理机，我们应该注意哪些问题呢？　　　　1。   看材质 2。看保修 3。根据口感需求选择产品　　第一个，看材质，这个说的是料理杯的材质。除了电机和刀头之外，基本上料理机的价格就是差在这儿了。一些价格昂贵的产品，料理杯都会采用Tritan材质（是一种塑料），这种材质比玻璃轻很多，并且不易碎。如果家中有婴儿的话，建议多花点钱投资在Tritan材质上。如果平常自己喝的话，买玻璃材质的也没问题，就是沉一点。　　第二个，看保修。这个也是最容易被人忽视的一点，一般品牌的料理机，像美的、九阳什么的都是1-2年的质保；而价格比较昂贵的Vitamix是7年，还有Blendtec则高达8年，一万块钱以上的机型更是承诺10年质保。所以，如果你的料理机使用频率非常高的话，建议买进口的Vitamix或者Blendtec，因为料理机的结构特殊，修理起来价格非常昂贵，多花几千块钱分摊一下质保的年限，在一定程度上还是有必要的。但如果只是偶尔使用的话，1-2千元的国产料理机还是更划算一点。　　第三个，看口感。这一点也是最考验产品实力的了，虽然有些商家过度强调自己的功率有多大，刀头设计有多科学；但是，然并卵。我觉得料理机这东西真的是个很特殊的品类，纵使你参数再好，打出来的东西口感不好也是瞎掰。　　作为一款体验为王的产品，只有厂商经过无数次的实验，在刀头、料理杯设计、电机三者达到完美融合的时候，才会取得最佳的食材口感。所以，料理机的口感拼的是品牌的底蕴，拼的是对产品的深入挖掘。价格的高低体现在口感的优劣上，千元左右的机型和近万元的产品虽然在硬件参数上可能并没有太大差异，但是口感上的差别却是显而易见的。　　因为平时也有涉猎音频设备，我觉得这就跟发烧耳机差不多，100多的和几千块钱的当然都能听；但听过几千元耳机的发烧友，是很难再用回百元左右的耳机了，这里边的细微差别、这些主观感受你不亲身体验是很难说清楚的；料理机也是如此，口感这个主观感受主导了产品价格的差距，你觉得多花几千块钱，换来更细腻的口感，能带来精神上的满足，你就买贵的；若是没有这么高的要求，买相对便宜的就足矣。　　我们的饮食习惯越来越趋于理性，人们也越来越注意自己日益涨起来的小肚子，2018年，料理机一定会有更长足的增长，毕竟“民以食为天” ，美食是人类永远不会淘汰的话题，如果你是一个顶级吃货的话，是时候考虑入手一台料理机放回家了~　　　　扫地机器人是最近一两年才流行起来的新式家用电器，得益于智能家居概念的普及，越来越多的消费者开始接触和认可这类产品。小巧的身躯，强大的功能，再加上“蠢萌蠢萌”的外观，说它是迄今为止最可爱的家用电器也不为过！与猫猫和狗狗搭配再好不过咯~　　但是，流行与网络上的一些图片，曾一度让扫地机器人落入了“人工智障”的行列，成了名副其实的“铲屎官”。　　那我们不禁要问，扫地机器人为什么会在近些年突然火起来了呢？其实很简单，现在的人越来越“懒”了。遥想父辈们，有几个人不会做饭、做家务的？再来看看我们现在的年轻一代，又有几个人会自己亲手做饭呢？时代不同了，当年父母辈基本上不会为工作而发愁，竞争也远远没有现在这么激烈，更不会有什么加班的情况出现了。　　　　我们再来看看现在，不能怪年轻人越来越懒。努力打拼的一代，有几个人不是每天都要加班到很晚才到家？吃饭基本上都是外卖对付了，更别提打扫房间了，回家恨不得马上躺在床上，划拉俩下手机就睡觉了。　　时代变了，需求也随之而来，越来越多的人愿意花点钱在一些智能小家电上，来让平时的生活省点心，顺便增加点幸福感。更多人希望从繁重的地面清洁中解放出来，这无疑就是扫地机器人进入家庭的市场诉求，作为清洁机器人，扫地机器人针对的目标就是所有的家庭，它迎合了市场需求的痛点。　　很多人认为具有个性的年轻群体在选购产品的时候更多关注的是外观，他们喜欢外观时尚、精致的产品。在智能扫地机器人方面，市面上的大多数扫地机器人都采用圆盘式造型，并且体积小巧、外观精致，操作也是非常便捷，往往只需一键启动就可将接下来的地面清洁全部交给它，如此省时省力的精致款家电产品当然就成了年轻一代的中意之选。　　　　我们之前推出过《别让广告遮了眼 扫地机器人选购0误区指南》的选购文章，感兴趣的朋友可以参照以上这篇文章，分别从导航系统：多重传感系统相互配合实现精确定位；算法：留意扫地机器人有无丰富的行为切换能力；清洁系统：机身设计要轻薄确保家居下方也可全面覆盖；吸力大固然重要，但边刷必须有，而且不多不少一个就好；其他功能：有无虚拟墙和高效微尘滤网，能否通过App智能互联；品牌和口碑：是否由专业的机器人公司生产。等5个方面对目前扫地机器人市场的主流产品做了一系列的解析，相信大家看过之后也可以从中吸取一些经验。 　　　　对于扫地机的未来，它，作为一款工具，能让人们从繁重的家务中解放出来；有了信息化以后，就会变成管家，多维度管理家庭，让你不再因家里的各种琐事而伤神烦恼；自动化加信息化再加人工智能，最后会成为伴侣，可以认知主人、了解主人、知道主人的喜怒哀乐，使你在情感和精神层面有了支撑和舒缓对象。我觉得这会是扫地机器人的最终形态，TA终将会像冰箱、洗衣机一样，成为我们生活中不可缺少的家电产品，并且能和我们成为最好的朋友。