　　2017年度伴随着一个小长假已经正式宣告结束，是时候对刚刚结束的2017年进行一个小小的盘点了。在这一年当中，智能家居成为了很多业界领军企业关注的焦点，因此一些平时看似普通的电器也逐渐朝着智能化、便捷化的方向去发展。国外设计网站Yankodesign对2017年当中出现的创意电器进行了简单的汇总，让我们都来看看都有哪些新型的家电入围。　　大众汽车的设计总监Klaus Bischoff用三个词来形容品牌的设计理念：“简单，复杂，不同”。设计师Jarim Koo毫无疑问地将这一理念贯穿于“Barista甲壳虫”咖啡机中。　　戴森的咖啡壶，乍看只下还是以是一款吸尘器。　　接下来这款厨房小电器来自我国的著名品牌海尔，没想到国外的用户对于海尔电器也有着较高的美誉度。　　这是一个简单料理锅，但是他具备三个烹饪位置，体积不大足够实用。　　可以真空塑封的智能冰箱，我们之前曾经进行过报道。这款冰箱不仅可以对食物进行真空塑封，而且还能通过手机提醒用户食物的保质期。　　完全智能化的缝纫机，它具备了一个墨水屏来显示各项功能及信息，但是现在会用缝纫机的人实在是太少了。　　手提式照明和空气净化器装置，一物多用，而且十分便携，居家好帮手。　　外形出色的USB风扇，O-Fan通过MicroUSB供电。　　灵感来自面包机的洗衣机，衣服像面包片一样垂直放进去，洗完以后自动“跳”出来，可以自己完成晾衣服，着急出门时候方便很多。　　完全手动才做的咖啡壶，只要你有热水，就可以完成咖啡的制作。　　伪装成小桌子的空气净化器，能够极大的解决你家里的空间，一物两用，十分方便。　　来自我国的格力设计的隐藏式空调，完全镶嵌在墙壁里面，不占用空间。　　这款空调可以根据温度而进行画面的变化，比如你正在取暖，就会显示出壁炉一样的画面。　　蒸汽式洗碗机，如果你的餐具上弄上了难以清除的油腻，那么相信这款洗碗机能够给你带来帮助。　　新型的智能扫把，能够给家居清扫带来极大的方便，不仅可以清扫地面，还可以清扫家居和其他物体。　　居家氧吧，其实是一个植物培育装置，有冰箱的大小，能够调节里面的光照和湿度，让你轻松在家里看到春意盎然。