　　本文来自法制晚报　　　　　　法制晚报讯（记者 李娜） 据英国《每日邮报》报道，近日，美国消费者保护组织Consumer Watchdog出具的一份报告显示，来自亚马逊和谷歌的专利申请曝光了其智能音箱是如何“偷听”用户的。该组织的研究称，从这两大巨头的专利申请可以看出，这些设备可能被用作收集大量信息和广告推广的监听设备。　　这项研究警示，在不远的将来，智能音箱可以监听到你的一切，从一些机密的对话，到你冲厕所的习惯，无所不包。而智能家居产品的新版本甚至可以收集用户数据并向其推销相应产品。　　　　亚马逊、谷歌智能音箱 可通过扬声器监听用户　　Google HOME和亚马逊Echo是目前市面上畅销的两款智能音箱。Google Home于2016年面市，可以通过语音控制音响，播放音乐或者回答简单的问题，连接到家中的灯光、恒温器等，成为家庭的控制中心。而亚马逊Echo被称为“Alexa”的语音助手可以像朋友一样与用户交流，同时还能播放音乐、新闻、网购下单、叫车、订外卖等等。　　然而，Consumer Watchdog的研究却发现了这种看起来很高大上的智能音箱的漏洞。按道理来说，智能语音设备只有在听到“唤醒词”时才会作出反应。对于亚马逊的Echo音箱来说，唤醒词是“Alexa”，而对于Google Home智能家居设备而言，唤醒词为“OK，Google”。该组织研究发现，即使用户认为智能音箱在“休眠”的状态时，它们也可以被“唤醒”。实际上，这些设备只要开着，就一直都在收听声音。而亚马逊则设想用语音助手Alexa收集信息，并建立房间里内的任何人的档案，并依此向其推销相应产品。　　据悉，亚马逊提交了一个算法专利申请，该算法可使未来的智能语音设备识别有关兴趣的语句。比如用户说“我喜欢滑雪”，设备便可通过扬声器进行监听，并针对这一喜好推荐相关广告。　　而谷歌的专利申请则描述了未来智能家居系统监视家庭一切活动的场景。根据该专利描述，设备可获取多种信息，无论是家庭成员对电视节目的喜好，还是他们的卫生习惯，都可以通过这项相关新技术获取。　　该组织的隐私和技术项目总监约翰·辛普森表示：“谷歌和亚马逊公司希望你们认为，他们的智能家居设备能够用你的声音帮助你。但实际上，他们在家里窥探你和你的家人，并尽可能地收集你的活动信息。”　　　　亚马逊称不会将客户的录音用于有针对性的广告　　对此，亚马逊的发言人说，“我们重视隐私，并在Echo智能家居设备中建立了多层隐私保护设置。我们不会将客户的录音用于有针对性的广告。像许多公司一样，我们提交了许多具有前瞻性的专利申请，并探索新技术的所有可能性。一项新专利需要多年才能获得认可，它并不一定反映当前产品和服务的发展趋势。”　　但消费者保护组织Consumer Watchdog表示，谷歌和亚马逊对通过窥探日常生活中获得的数据来投放相应广告显得最感兴趣。一旦相关信息被获取，别人就可以访问它。例如，一些家庭保险公司和公用事业公司已经与智能恒温器公司Nest达成协议，将智能音箱放在客户的家中。　　而执法部门已经试图获取智能设备采集的信息。去年，亚马逊Echo音箱登上头条新闻，当时美国警方正在调查一起谋杀案，并试图调取该设备的录音。　　Consumer Watch的研究报告警告说，黑客和身份盗窃者也有可能访问谷歌和亚马逊监听到的数据。　　　　两款智能音箱淘宝有售 国内多家公司推类似产品　　目前，亚马逊的Echo音箱和谷歌推出的Google Home在中国市场均未上市。但在淘宝上有卖家进行销售。其中2017年亚马逊最新款的Echo Plus售价在千元以上，而迷你版的Google Home售价在300-500元之间。　　据了解，Echo是亚马逊于2015年6月发布的一款智能音箱，它配备了一个由7个麦克风组成的麦克风陈列，可以清晰捕捉到15米外的人声。它的后台是一个名为Alexa的智能对话平台，通过这个智能平台，Echo可以理解并执行主人的语音指令，比如“查找并播放Adele的最热单曲”、“将家里智能烤箱的温度从220度调低到125度”等等。　　而谷歌在2016年5月发布了类似产品Google Home，该产品借助谷歌助手对用户的语音控制进行识别，从而转化为家居全面智能声控的信息源。　　随着这两款智能家居产品在国外爆红，国内多家公司也推出类似产品。2017年4月，联想推出了智能音箱产品Smart Assistant，其圆柱形的外观看起来跟亚马逊的Echo音箱很相似。该产品在国内还在测评阶段，但在联想美国官网已开始发售，售价为129.99美元。　　　　应避免服务端收集的数据逆推到具体个人　　金山毒霸安全专家李铁军在接受法制晚报记者采访时表示，智能家居设备通过终端收集相应的语音数据传输到服务器，供语音AI程序分析使用。智能音箱会收集用户说话，这涉及到语音的识别和指令执行。　　从隐私保护的角度来看，应该避免服务端收集的数据逆推到具体个人。也就是说，服务器收集了很多语音片段，人工智能程序会分析处理这些语音，识别语音中的内容，并根据用户需要的结果反馈给音箱。但如果从智能设备逆推回去，确定了用户的身份，就会存在相关隐私风险。　　大学软件学院副院长韩伟力此前在接受媒体采访时表示，“解决物联网智能家居应用的安全问题，首先要对系统安全技术加大投入，用技术对抗技术。”他指出，分析智能家居可能存在的安全问题并厘清其本质，是一个非常复杂而严肃的科学问题，需要研究人员结合技术本身和应用实际，投入大量的人力物力进行广泛深入的工作。而这方面，通常被智能家居和物联网领域的产业人士所轻视。　　文/记者 李娜  制图/李明