　　昨日，一段华为Mate 10 Pro的网络视频引得众多小伙伴的惊呼。视频中一台华为Mate 10 Pro手机在开机状态下放入水中，然后急速冰冻。很快，让人震惊的一幕就发生了。在冰冻的过程中，华为Mate 10 Pro一直保持亮屏状态，甚至在盘中水即将完全冻结时还亮着屏，实在是不可思议。　　联想到今年冬季到来时，大批iPhone X低温下触控屏失灵的灾难性时间，可以说形成了强烈对比了。虽然苹果很快就修复了iPhone X“冬天不能用”的bug，但是仍然有低温导致设备自动关机的风险，虽然苹果称这是为了保护手机，但面对冬季低温环境的果粉们显然很受伤。　　华为Mate 10 Pro是华为于2017年下半年发布的全新旗舰手机，该机采用6.0英寸18：9比例OLED全面屏，2160×1080分辨率，拥有高达112% NTSC色域，显示效果惊人。拍照方面，Mate 10 Pro后置升级版徕卡SUMMILUX-H镜头，采用1200万像素彩色+2000万像素黑白双镜头组合，支持OIS光学防抖，双f/1.6大光圈，拍照水平堪称国产最强。此外，这款手机还具备华为SuperCharge低压快充技术，30分钟即可充满约58%的电量，低温极限生存+快充友好度喜人。