　　本文来自IT168 作者： 毛毛虫　　　　由于环境和空气质量的不断恶化，空气净化器也几乎是每个家庭标配的必备电器之一了。面对这快速增长的巨大市场，传统大牌厂商的产品也是供不应求，所以各大厂商也都跨界加入空气净化器行业中。但是，市场监管不到位，一些滥竽充数的空气净化器品牌混入其中，以次充好。对待新出的产品，许多消费者对其并不了解，无法区分产品好坏。　　对于大部分吃瓜群众而言，既然不知道怎么选，那我买大牌子肯定不会错吧。但是买大牌就一定高枕无忧了吗？在前不久，质检总局官网通报2017年空气净化器产品质量国家监督专项抽查情况。通报称，根据《中华人民共和国产品质量法》《产品质量监督抽查管理办法》的规定，2017年，质检总局组织对空气净化器产品开展了产品质量国家监督专项抽查。下面就为大家讲解下其中的门道。　　根据报告指出，针对2016年专项抽查中小企业合格率较低的情况，2017年重点加大了中小企业的抽查力度。并且还对所有抽查产品的颗粒物洁净空气量（CADR）、甲醛洁净空气量（CADR）、颗粒物净化能效、甲醛净化能效、颗粒物累积净化量（CCM）、噪声等6项核心性能指标进行检测，引导消费者科学合理地进行产品选择。　　　　经过测试，检测的74家企业的80批次产品中，共有22家企业生产的23批次经过检验不合格，不合格率为28.7%，这个比例还是比较惊人的，而通过数据不难发现，不合格名单中主要以主打线下的中小品牌为主，主要质量问题涉及安全指标、性能指标和电磁兼容指标3个方面。除了小品牌外，我们还能看到如远大、三菱等大厂家的身影，由此可见，购买大品牌的产品也不是一点问题都没有的，只是概率相较小品牌会低的多。　　除此之外，报告还附录了一份连续两次抽检都不合格的名单，如果说一个批次产品抽检不合格只能代表这部分产品有问题的话，那么连续两次抽检都不合格的话就真的要慎买了。　　　　在连续两次抽检不合格名单中，只有四家厂商“光荣”上榜，问题也是主要集中在安全结构和性能方面，如果想要避免购买到这些安全和性能指标都不合格的空气净化器，除了看这份榜单外，小编再教大家两招如何买到合适的空气净化器。　　空气净化器的性能主要由颗粒物洁净空气量（CADR）、甲醛洁净空气量（CADR）、颗粒物净化能效、甲醛净化能效、颗粒物累积净化量（CCM）、噪声等6项指标表示，在选购时，要多注意这些性能指标是否达到了空气净化器的新国标，并在此基础上尽量选择CADR、CCM净化值高，噪音低的产品。如果厂商没有标识出这些参数咋办？那基本上妥妥的就是不合格产品了。　　在品牌的挑选上，从榜单可以看出，大品牌的空气净化器合格率还是比较理想的，虽然说不能完全避免买到不合格产品，但是大品牌的产品在出问题时都能提供更加完善和方便的售后服务，即使出问题也能够比较方便的解决。