　　徐雯 发自拉斯维加斯　　新浪财经讯 北京时间1月10日消息，CES2018已于美国时间1月9日正式在美国赌城拉斯维加斯拉开帷幕。美国时间1月9日下午，TCL集团董事长、CEO与新浪财经对话一一回应了TCL股价是否被低估、TCL通讯业务重组的进展、对未来三年中国家电市场走势的预判、TCL海外市场拓展等问题。　　李东生给2017年公司电视大卖的表现打了85分。谈及集团低迷的股价，李东生坦言，中国资本市场混业经营的公司估值普遍低于专业经营公司，企业做得好，投资人自然会给企业应有的价值，这个事更应该从长远来看。对于旗下TCL通讯的重组进程，李东生强调，TCL不会放弃移动通讯终端业务，绝对有信心做好，他本人兼任TCL通讯CEO也是向外界明确表达这一点。另外，他透露，未来TCL还会围绕现有产业的延伸，收购或参股一些企业；今年内或将在某个国家建立人工智能研究所……　　　　2017年全年，TCL集团LCD电视产品销量为2377.4万台，接近2400万台，同比增长15.9%，与韩国一线厂商销量差距进一步收窄。北美市场及巴西等新兴市场销售量持续强劲增长态势。作为董事长，你给TCL这个表现打几分？　　打85分，这是比较优良的成绩。　　2017年，TCL表现好的市场是美国、中国和拉美市场。美国去年的电视销量从2016年的175万台增加至2017年的4000万台，并进入全渠道，2018年我们有信心继续保持强劲的增长。拉美地区继续保持业务稳定增长；中国的情况也有很大的改善，去年国内彩电市场的竞争蛮惨烈的，我们实现了逆势增长。表现不好的市场是欧洲市场，没有达到预期目标。我认为中东和非洲、俄罗斯市场未来还有很大潜力，印度市场也刚起步，这些不足是我们未来的机会。　　对比京东方等一些竞争对手，TCL集团的股价表现并不让人满意。你怎么看市场对这种估值的差异？TCL集团的股价何时能够得到合理的修复？　　按照监管规则，我不能直接评论公司股票和资本市场表现，我只能按照公司的商业逻辑来解释。　　确实，在中国资本市场，混业经营的公司估值普遍低于专业经营公司，内在逻辑在于，混业经营往往容易导致资源的分散，达不到预期效果。　　所以，2016年开始，我们开始新一轮变革，意识到这个问题，但是，TCL相关多元化的方向是坚定不移的，我们会继续把终端产品、半导体显示、人工智能互联网应用服务这三块作为主要业务支点。　　2017年，我们做了些减法，我们之前承诺过，2018年底，集团直接管理的二级机构将从2016年的50多家减少至30家以下，这个工作正在进行，我们会逐步剥离重组非核心业务，这个工作2016年已取得了很大进展。　　半导体产业方面，我们会持续加大投入。在半导体显示行业，我们绝大部分指标都超越三星，这不代表我们拥有最多的利润，但我们的效率和利润率是行业最高的。如果我们有相同的资源投入将意味着我们的盈利能力是行业第一。　　我认为，企业做得好，市场投资人自然就会给企业应有的价值。从公司价值来看，我觉得更应该从长远来看。　　自2016年9月从港交所退市以来，TCL通讯内部一直积极推进业务重组。TCL通讯板块未来还有没有翻盘的机会？　　我们绝对有信心把通讯做好。我兼任TCL通讯的CEO，内部也是表达一种决心，给团队信心，对外则是明确宣誓，移动通讯作为TCL不可缺少的战略支柱，我们不会放弃移动通讯终端业务。　　我们过去没有做好，去年业绩非常糟糕，但不代表未来我们没有机会。客观讲，去年通讯行业确实很严峻，不少竞争者被淘汰出局，我相信2018年这种事情仍然会继续发生，但是TCL一定会继续在这个市场存在，相信未来TCL移动通讯一定能够寻找机会、重新建立我们的优势。　　引入紫光等战略投资者之后，对于TCL通讯业务会不会产生什么影响和变化？　　为什么引入战略投资者？一是希望加强通讯方面协同的力量，二是有财务因素的考虑。新的投资者加入对于集团整体财务状况将有改善。另一方面，投资者的加入也说明投资者对我们这个业务扭亏为盈和持续发展是有信心的。　　TCL下一步正在寻找哪些新的业务点？有没有并购切入的计划？　　关于并购，这个有很大的机会牵引因素。我们发展以并购的方式，还是以自身成长的方式都可以，看什么产业。未来我们还会收购参股一些企业，围绕现在的产业布局延伸，但不一定每个项目都那么大规模。现在经济发展很快，商用市场机会和需求很大，我们会在这块寻找机会。按照公司的发展战略，如果自己能做起来的自己做，如果有并购、参股的机会，我们就并购、参股，不拘一格。　　北美市场作为过去一年对TCL业绩贡献最大的市场之一，未来是否会持续增加投入？　　北美未来的主要目标还是按照现有的方向，从数量的增长逐步转向质量的增长，具体说要提高我们在北美市场的品牌美誉度，提高品牌价值，也就是提高品牌产品均价。过去的2018、2019、2020年，我们每年产品的销售均价是在提高的，意味着我们在中高端产品的比例上升很快。　　平时我很少给下面增加预算，但是北美地区我建议增加预算，增加品牌和市场建设的投入。他问我，利润达不到怎么办？我说，看你怎么做。投入下去意味着品牌价值就会提高，你把价格往上拉高，那你投入的钱就收回来了。我们一定要去缩小与索尼、三星的差距。　　您对未来中国家电市场的走势有着怎么样的预判？　　未来3年，中国家电传统产品还是会平稳增长，数量不一定增长，但是随着功能的强大，如尺寸更大、智能化程度更高，售价提升，随之会增加销售收入和市场规模；另外，随着智能技术的发展，会派生初很多新的产品形态，让消费者感觉到好玩、好用，这样的产品越来越多，如果有一些适合消费者需求的颠覆性创新可能短时间会带来一个市场的增量，我们在密切关注这方面，也在做相应的努力和布局。　　目前，不少家电厂商正在布局人工智能相关领域，包括AI应用。您对此有哪些规划？　　人工智能是我们重点发展的两个技术领域之一。相同的产品，无论是移动智能终端还是正在大力发展的智能家电，人工智能方面今后业务前景非常广阔。AI肯定是一个大的技术方向，现在AI的应用不够多，体验也不那么完美，这是一个新技术发展的必然阶段，我非常确定，AI一定是未来各种场合应用的技术。　　我们也已经有共识，未来人工智能发展的方向，深度学习是基础，数学是基础，我们在这个领域要加入。目前TCL已有所布局，一是赞助了著名华裔数学家丘成桐教授在清华大学的数学奖学金；二是也许今年内，我们将在某个数学特别发达的国家建立人工智能研究所。