　　本文来自IT168　　在刚刚过去的CES2018展会上，三星移动掌门人高东真亲自确认，三星Galaxy S9将在接下来的MWC上发布，也就是2月末。近日网络上流出了一张疑似三星Galaxy S9包装盒的图片，抢先曝光了这款旗舰机型的部分特性。　　这份图片显示，三星Galaxy S9的屏幕参数与S8相同，搭载一块5.8英寸Quad HD+ sAMOLED屏幕，这也变相印证S9的设计将与S8极为相似，主要的改变还是集中在硬件参数。　　主摄像头是三星Galaxy S9的升级重点，采用一枚1200万像素传感器，集成双像素对焦与光学防抖，率先支持光圈调节，可根据环境在F1.5和F2.4双光圈间做出智能选择，这项技术目前仅在三星W2018上实现。　　另外在视频摄录方面，三星Galaxy S9支持了Super Slow-mo超慢动作拍摄，这意味着S9所搭载的这颗CMOS极有可能集成了DRAM层，类似于索尼Xperia XZ的“凝视慢摄”，达到960fps的超高速拍摄。　　其他方面，三星Galaxy S9与S8基本保持一致，处理器是骁龙845以及Exynos 9810的并行策略，4GB RAM+65GB ROM起步，前置800万像素主摄像头（可自动对焦），搭载虹膜识别传感器，支持无线充电，IP68级别防水防尘，扬声器与耳机都经由AKG调教。　　三星移动掌门人高东真已经确认三星Galaxy S9将在接下来的MWC上发布，各位期待吗？