　　新浪数码讯 1月9日上午消息，CES 2018展会前夕，三星电子发布新款146英寸模块化电视“The Wall”。　　这是全球首台家用的模块化电视，The Wall采用自发光的MicroLED技术/无边框设计，以及模块化结构，三星希望用这种方式让它适配不同的家居环境。　　　　三星电子影像显示事业部总裁JH Han在开场致辞称，“The Wall”电视意味着三星将各种屏幕打造成为“日常生活中心”的愿景，The Wall是实现这个愿景的第一步。　　无边框的设计让“The Wall”的各个模块能够无缝拼合，从而消除了屏幕在尺寸方面的限制，这是他最主要的拓展方向。用户可以将电视机的尺寸扩大到100英寸以上。三星认为，“屏幕不应该被尺寸和空间所限制。相反，它们应该能够融入到任何家居环境中去，”　　“The Wall”采用了更小的自发光像素LED模块，每块芯片都支持RGB三原色。这是三星在屏幕技术方面的又一次展现。　　MicroLED模块的像素比普通LED显示屏的像素小得多，所以它们能够呈现更多细节的画面　　“The Wall”的自发光技术消除了对彩色滤光片的依赖，最高亮度可达2000尼特，带来更加明亮的白色色调、更加深邃的黑色阴影以及最真实的自然色彩。　　　　“The Wall”可以扩展大小或形状，但要提供完美的观看体验，还需要高分辨率的内容。三星解释说，这就是他们的新电视为什么要配备了人工智能技术。　　在CES展上，不仅与欧 “The Wall”电视的硬件，三星同时还推出了全球首款针对85英寸8K QLED TV的8K人工智能技术，该技术能够基于用户先前的体验，对电视的算法进行调整，将所有画面转换成高品质的8K内容。　　8K是目前数字电视和数字电影技术中最高的超高清电视分辨率。　　三星号称，他们的人工智能技术能够支持以下三项功能：　　1）基于人工智能技术的QLED TV拥有一个数据库，能够预先对数以百万计的图片进行研究和分析，从而将低分辨率的内容转换为高分辨率。当输入低分辨率内容时，QLED TV的这项功能会选择最合适的滤镜，将原内容转换为高质量的图像。　　2）通过将图像处理速度加快64倍，该技术能够在不牺牲画面层次感的前提下呈现出栩栩如生的图像。　　3）新款QLED TV按照逐个场景对输入源中所包含的画质元素（黑暗、艳丽、明亮）进行分类，从而让显示出来的画面拥有更丰富、更精细的对比度。有了这个功能，文字的边缘就能够渲染得更加清晰。例如在包含月光的画面中，背景里的月亮将变得清晰可见，而不是像以往那样模糊一片。　　此外，三星的人工智能技术无需改变任何设置，就可以针对不同场景优化电视的音效。例如用户正在观看一场足球比赛，观众的欢呼声会被放大，从而再现出比赛激动人心的场面；或者，如果是一场音乐会，三星的人工智能技术则让低频音效呈现出更加丰富的细节。　　这项人工智能技术已经为三星2018年新款QLED TV系列产品赢得了CES2018创新奖。　　　　在上周，二十世纪福克斯、松下和三星电子宣布，更新HDR10+数据平台的相关认证和开机标识程序。这也是三星等公司为促进硬件而推进的一个认证标准。　　HDR10+是一个针对高动态范围（HDR）的开放式、免专利使用税动态元数据平台，由三家公司在去年的IFA上首次发布。此平台将很快面向内容制作公司、超高清电视、蓝光光盘播放/刻录器、机顶盒制造商以及SoC供应商等机构开放。免专利使用税，仅收取象征性的管理费用。相关公司期待着3C规范和认证程序的开启。　　根据之前媒体报道的数据，已经有超过25家来自不同行业的公司对支持HDR10+平台表达了浓厚的兴趣，亚马逊Prime Video是首家提供HDR10+内容的流媒体服务提供商，其整个Prime Video HDR资料库都能够以HDR10+格式向全球提供服务。华纳兄弟家庭娱乐公司也将支持HDR10+，让其能够为三星、松下和其他支持HDR10+的4K HDR电视提供内容。　　三星在这场发布会上强调了“family hub”的概念，他们希望让每件家电都智能化，并且有相互协作的能力。　　现场广告片中展示的正是一家人对着冰箱说话的情景——三星把自己的语音智能助手Bixby放到了冰箱上，在吃早餐时候问它一下今天的日程，便可讲出来并在冰箱上的屏幕显示；而在手机于电视协作的战绩上，则是手机端音乐，影视在更大屏幕上的映射。　　在做这些演示的时候，三星讲的最多一句话是让“它们协同工作”。（晓光）