　　作者：何金水　　洗衣机是家里一样重要的家电，可以减轻人们的家务负担。并且是否有出色的洗衣效果必定是消费者挑选的重要标准之一。而随着洗衣机发展的浪潮，用户渐渐意识到洗衣机有带来二次污染的可能性。TCL免污式滚筒洗衣机除了有很好的洗衣能力之外，还针对免污作出了改进，能让消费者能够在洗衣同时拒绝二次污染。　　接下来要为大家介绍的是一款TCL的免污式滚筒洗衣机，这款洗衣机不仅能够避免洗衣中的二次污染，而且还能优秀解决日常洗衣中遇到的问题。　　　　从机身外形上看，TCL这款洗衣机采用了流沙金的颜色，给人一种时尚朝气的感觉，正面操作区的圆形按钮和舱门处于中轴线位置，相当讨好眼球。　　机身厚度把控优秀，能让一般家庭可以轻松安排到适宜位置安放，侧面凹凸纹理设计也颇有几分时尚，不过其作用主要是能为洗衣机运行中起到更好的隔音效果。　　操控区分布清晰，显示屏、旋转按钮和按键都布置合理，能够让人使用时候简单易懂、快捷操作。旋转按钮能够配合周边的文字选项很容易的选择想要的档位，然后显示屏和黑色的实体按键一体感很强，转速、温度、预约、启动、电源一应俱全，功能全面。　　拉出投料盒可见，里面分为三格，我们可以根据需要放入相应的洗衣液、柔顺剂等。　　　　舱门开启后可调节的角度也很大，可以方便取放衣物时候更顺手。洗衣进行中的时候，也能通过透明的舱门看到衣物洗涤时候的样子。　　舱门和机身采用门锁进行咬合，门锁旁也有注释当程序停止或断电时候需隔2-3分钟才能开启，这样更能保障安全。　　内凸式蜂巢水晶内筒具有一个个密集的出水孔，里面纹路规则，能有效提升洗衣的效果。　　位于机身正面右下角的盖子打开后可以看到排水泵，这个排水装置主要用来清理机身里面的积水，洗衣机正常的洗衣排水管在机身后面。　　在机身背面可以看到，洗衣机做工相当扎实，采用的是上排水设计，因为内部有专门用来排水的排水泵，所以不管是使用在地漏还是直接接入一定高度的排水管道中，都十分方便，没有问题。　　外观小结：TCL免污式滚筒洗衣机，拥有时尚朝气的外观设计，在外观设计优秀同时保持做工扎实。操作区通过旋转按钮、显示屏和按键搭配简单易懂，加上机身顶部配有指南说明，大大降低了学习成本。这是一款很适合搭配家居风格的洗衣机。　　　　洗衣机容易藏污纳垢造成二次污染是人们最担心的问题，因为二次污染很可能导致衣服会越洗越脏，对人体造成危害。对于传统的滚筒洗衣机，其内筒底部铝制的支撑三角架、内筒底部和外桶底部三个位置最容易藏匿污垢。而内筒底部的三角架因为会长期接触内外筒的水流而产生锈迹， 三角架与内筒底部之间的缝隙也很容易留下污垢，而洗衣机的内筒和外筒的水流是相通的，所以会容易会把外筒的污垢带进内筒，二次污染也就自然发生了。　　TCL免污式滚筒洗衣机的专利水封舱技术就是解决了一直以来传统洗衣机被人所诟病的问题，避免二次污染的入侵。首先是内筒底部的三角架被密封，能具备优秀的防水效果，免除了三角架本身的沟槽以及其内筒底之间出现藏匿污垢的情况。　　内筒底部和外筒底部采用了光面平滑的设计，避免了有藏污纳垢的死角位置，并且经过水流冲刷时候自然也很轻易能够带走污垢。同轴密封盖板也是为了避免二次污染而设计的，它可以紧密贴合筒底曲线，水流冲刷过后，污垢同样是无处可藏的。这也解决了内筒底部和外筒底部的藏污问题。　　洗衣的意义在于把脏的衣物洗干净，然而如果洗衣机带来的二次污染令洗衣服有反效果的话，肯定会让消费者不安心。所以水封舱技术让滚筒洗衣机实现了真正的免污洗衣，能够让用户更放心的洗净衣物。　　　　洗衣机的容量也是选购洗衣机时候的重要考虑因素，有些家庭一家三口，或者上班一族平时忙碌的生活没有那么多时间去洗衣。那么大容量的洗衣机的优势就凸显了，毕竟可以一次解决一家几口衣物或者上班一族的一周衣物，总比分几次才能洗洁完毕的洗衣机好，可以省电省水省心。　　我们测试大容量的方法是，先往滚筒里面塞衣物，塞到不能塞的时候再把衣物拿出来统计一下数量。　　可以看到，绿色棉袄一件、红色抱枕一个、红色冲锋衣一件、小被子一件、各种颜色的T恤十件、衬衫和裤子四件。应对春夏秋冬的各类衣物都尽派上场，填满滚筒位置，下面就看看能不能正常运作。　　同样可以看出，就算滚筒里面塞满了衣物，洗衣机依然能够正常运作并且洗涤。TCL这款免污式滚筒洗衣机在大容量方面依然能够保持水准，无论是一年四季的衣服，或者是一家多口的衣物，又或者是单身人士一周的衣物，都能够轻松应对。　　　　洗衣机最核心的就是其洗衣能力，能否真正把衣服洗干净肯定是消费者挑选的标准。我们把沾染了污渍的棉质T恤放进洗衣机，通过强力洗模式进行洗涤。　　强力洗模式洗涤过程需要一小时四十分左右，洗衣机还会根据衣物的实际情况对洗涤时间作出相应的调整。　　首先一件白色T恤上被涂上了果汁、酱油、威士忌、颜料、泥渍这5种污渍，日常生活中遇到最难洗的几种污渍集合在一件衣服上足够考验洗衣机的能力了。　　洗涤结束后，可以看到洗涤效果相当优秀，衣物上已经看不到明显的污渍，特别是颜料和酱油这两种对衣物着色最浓的也可以成功洗掉，整体洗衣效果让人满意。　　　　快洗模式是主流洗衣机必有的一个功能，在日常沾染污渍比较轻度的衣物，并且时间有限的情况下，我们可以使用快洗模式来快速洗净衣物。　　TCL这款免污式洗衣机的快洗功能可以控制在18分钟左右完成，洗衣的各个环节都完整的，只是浓缩了时间。　　测试这个快洗功能，同样选择了一件被粘上了果汁、酱油、威士忌、颜料、泥渍这5种污渍的T恤来进行测试，虽然对于快洗功能这5种污渍有点残酷，但是也能尽最大程度看出快洗功能的能力如何。　　快洗模式结束后，从洗衣后衣物的情况来看，衣物的洁净效果还是很明显的，只是还残留了很淡的蓝色颜料痕迹，其他4种污渍均能洗掉。这也说明快洗模式应付日常生活中的轻度甚至中度的污染还是有优秀的洁净能力的。　　　　首先我们用最容易吸水的小被子作为脱水效率测试对象，并且记录原始状态重量为1107克。　　然后记录小被子完全吸水后的重量为3200克，通过不同转速的脱水后重量，来对比脱水效率。　　TCL免污式滚筒洗衣机配备了变频电机，所以洗衣机可以实现5种脱水转速。最高1200转时可以得到最明显的脱水效果，脱水完毕后小被子重量1181克，几乎水分都被脱干，稍微晾干一下便可继续使用。　　　　在洗衣过程中，洗衣机的噪声洗涤环节中在55分贝上下浮动，洗衣机进水的时候，声音会较为明显，不过洗衣机的噪声并不会对人造成困扰。　　脱水的时候，洗衣机的噪声会比洗衣时高，在65分贝上下浮动，大概是比洗衣的时候高出10个分贝的水平，所以在夜晚的时候，假如洗衣机比较靠近卧室的话，还是建议不开启洗衣机洗涤为妙，以免影响作息。　　TCL免污式滚筒洗衣机的专利水封舱技术无疑是最大的亮点，能够有效杜绝二次污染带来的忧虑。外观的流沙金时尚朝气，加上洗衣机本身的做工扎实，能够适应大多的居家环境搭配。功能基本覆盖各种日常洗衣情况，并且洁净效果也相当高。总的来说，这是一款外观时尚和综合素质均衡的洗衣机，能够作为重视健康洗衣的朋友挑选洗衣机时候的首选。