　　据报道，根据苹果以往的策略，新的iPad Pro平板电脑预计明年发布，其配置应该是最新推出的iPhone X处理器A11仿生芯片的增强版，也就是增加两个内核内核总数达到了8个。其中2个是代号为“Monsoon”的高性能核心，另外5个则是被命名为“Mistral”的能效核心。　　当前版本的A11仿生芯片集成有两个高性能内核、四个高效能比的内核和一个苹果自主设计的图形处理器，应用在 iPhone 8、iPhone 8 Plus 和 iPhone X 中。iPhone 8配置2GB运行内存，iPhone 8 Plus和iPhone X配置3GB内存。另一个潜在的变化，则提现在制程上。传闻称A11X会采用台积电的7-nm 工艺（A11 为 10-nm），该芯片包含了iPhone X上相同的神经引擎，可基于生物面部识别来快速验证身份。　　据说2018刷新版的iPad Pro将把Home键去掉，转而采用Face ID 。知名苹果分析师郭明池指出，由于去掉了 Home 键，2018 款 iPad Pro 机型还将大幅收窄边框，其尺寸和重量也有望变得更小。不同的是，该平板不会采用昂贵的OLED显示屏，而是沿用LCD屏幕。　　有鉴于此，我们短期内是不可能见到10.5和12.9英寸的iPad机型被瘦身、且配备无边框的全面屏了。不过TrueDepth景深摄像头还是可以期待一下的。