　　新浪科技讯 北京时间1月10日下午消息，海尔在CES上展出了涵盖了智慧客厅、智慧厨房、智慧浴室等5大空间，包含空气、用水、美食、洗护、安全、健康、娱乐7大生态圈的智能家居系统。　　其中GE旗下智慧洗衣系统已与1000多家服品牌达成合作，能自动辨别衣物面料，并选择洗涤剂的用量以及洗涤方式。当洗涤剂余量不足时，系统自动在线购买洗涤剂。　　智慧空气系统可根据传感器和产品配合达到多温区的效果；SMART瞬热洗防电墙热水器可以在杜绝触电隐患的基础上达到5分钟加热可满足15分钟热水需求的表现。　　在健康生态中，海尔魔镜可检测肤质、体脂秤可以记录脂肪比例等身体数据，除了可在魔镜上显示数据外，还会将数据同步传送到馨厨冰箱，以此推荐食谱。　　在丰富产品类别和产品数量上，海尔通过U+继续孵化小微企业，并将硬件产品接入U+平台，完善生态。　　本次CES上，作为承接海尔智慧家庭交互入口的海尔智能互联展出了多款智能硬件和连接件产品，包括ASU Watch、海尔卫玺智能马桶盖、扫地机器人、小管家多功能浴霸、海尔国际智慧教育、手机等，作为海尔互联网转型最成功的创客孵化平台之一，海尔智能互联平台还成功孵化了雷神、雷霆世纪、小厨师破壁机、KKC电动牙刷等多个小微品牌，覆盖智慧家庭、游戏、教育三大生态圈。　　海尔将自己的定位从传统家电服务商转型为生态平台，推出一站式成套解决方案的同时，还将推出成套体验、成套设计、成套销售、成套服务，并整合旗下智能家居7大生态。（中奇）