　　作为全面屏手机鼻祖的夏普，在2017年推出夏普S2后，其新机也即将与我们见面。之前曾曝光的一张海报显示，夏普AQUOS S3将于1月16日在台北举办新品发布会，而这款新品在设计上或将从“美人尖”变为类似iPhone X的“齐刘海儿”。　　从图中可见，该机依旧沿袭了夏普S2的主设计，屏幕底部依旧保留SHARP logo，而顶部则为长条状不可视区域。讲道理，在看惯了iPhone X后，其实这样的做法比“美人尖”在视觉上更和谐，操作过程中很容易忽视掉黑色条状的“齐刘海儿”。　　而从工信部的证件照来看，夏普S3在配置方面采用5.99英寸显示屏，屏幕比例为18：9，屏幕分辨率为2160×1080级别，搭载主频为2.2GHz的八核处理器。在存储方面，配备4GB RAM+64GB ROM和6GB RAM+128GB ROM存储空间，电池容量为3100mAh，运行Android 8.0操作系统。而摄像头方面，后置1200万+1300万像素双摄，前置摄像头为1600万像素。　　从上述参数来看，该机处理器或为高通骁龙630，那么其定价应该会顶替之前的夏普S2。但同档位中对标机型相当多，无论是坚果Pro 2还是其他竞品实力都相当强劲。考虑到它们多为18：9比例屏幕，不知在发布后市场反响又会是如何呢？