　　扫地机器人一直被称为“扫地机气人”的说法不是没有来由的。如何去挑选一款适合自己需求的扫地机、如何正确地使用扫地机、正确地掌握扫地机的清扫逻辑，如果没能解决以上问题，在使用扫地机器人时，我们就会感到各种与预期不符的感受。　　众所周知，在美国这个科技发展最前沿的阵地，扫地机器人的渗透率约为20%，而我国的渗透率则低至5%左右。那么机器人是否真的与中国家庭水土不服、不能满足消费者的需求呢？当然不是了，因为扫地机器人的一些特性、或者说是现有技术无法实现的原因，比起正襟危坐地观察扫地机器人的打扫轨迹，掌握扫地机器人的正确使用方式将能有效提高心情愉悦度。　　首先我们要明确的是使用需求：是否用上了扫地机器人就可以永远不用自己打扫收拾了？梦想着买到扫地机器人后就可以一劳永逸、随意撒垃圾的用户，至少在目前扫地机尘盒容量有限的情况，愿望是无法实现的。扫地机器人的最大作用在于，利用人们不在家的时间进行多次的轻度清洁，灰尘和碎屑会被收集起来，大大降低日常打扫的频率，只需偶尔地深度清洁一次即可。所以我们在挑选机器人时，应该要注意它的打扫方式、操作便利度、智能程度以及外貌。　　扫地机器人的打扫方式是由算法决定的，早期的扫地机在面对杂乱无章的环境时往往会使用碰撞式探索，不仅清理效率低下，还很容易陷入进不能出不得的尴尬局面。这些技术不成熟的碰撞式机器人已经逐渐在市场上淡出，而使用SLAM等定位系统的扫地机则占据了主流。多次往复、有规律的清扫用以覆盖家庭清扫环境，定位系统和探测系统的双重加持让机器人的工作效率大大提高。　　智能程度也决定了一台机器人在清扫效率和人性化。目前的技术并不能让我们拥有一台星球大战里C3PO家用机器人，没法指望它会像人类一样进行细致地打扫，但是依靠定位系统和导航系统、摄像头等技术，性能优秀的扫地机还是能准确判断屋内环境进而制定最合理的清扫路线。此外，选择市场上经受了大众选择和好评的产品，也能减少选到一台让人糟心机器的几率。　　另外，因为扫地机器人的吸尘口并不算大，堆落在地下的书本以及衣服等杂物应该及时清理，这样在扫地机工作时就能清理得更加干净。我想说这可能也让人改正乱扔衣服的习惯。　　许多人对扫地机工作时发出的噪音颇有其辞，但是大吸力的扫地机在现有的技术降噪能力有限。大吸力噪音、工作区域不能来回走动、可定时打扫的设置。。。。。你可能注意到了，扫地机的特性表明，室内有人的情况可能不是扫地机工作的最佳时机。这种情况对每一个上班族而言并不陌生：被闹钟吵醒的早晨，忙着洗漱穿衣吃早餐，却发现已经没有时间来做清洁了；劳累工作一天，拖着疲惫的身体回到家后，猛然发现屋子还没做清洁。可你或许要加班，或许只想休息，至于清洁这种小事，还是明天复明天吧。而使用扫地机时发出的声响，则让人忍不住操起吸尘器自行动手。　　但掌握了正确的扫地机使用方法，这种情况就会完全不同：当你出门的时候，机器人就开始忙碌地进行多次反复地工作，直到完成指定的清扫路线和次数才会停歇。而等到你回家时，家里已经是一副井然有序的样子。　　虽然扫地机器人在中国市场的渗透率远远还不够看，但随着人们生活质量和技术水平的提高，消费者的观念会随着时代变化而变化，大家会越来越倾向于接受以扫地机器人取代人工干活的观念，对科技的需求会逐步提高，扫地机器人会逐渐被人们接受。掌握扫地机的正确使用方法，收拾好四处乱扔的衣服和杂物，回家后收获干净利索的家也是一件令人高兴的事情。