　　　　消费升级、高品质生活、享受生活、中产阶级，想必大家对这些词汇绝不陌生，尤其是在即将过去的2017年。伴随着近两年社会经济的快速发展，消费者对于生活有了新的定义，很多从前完全没有被大家关注过的方面开始被越来越多的消费者所关注。尤其是作为生活中最为重要的“食”，消费者不再仅仅满足于食材的口味，烹饪方式是否健康、烹饪体验是否良好成为了消费者更加关心的内容。所以，在设计和功能上能够更好满足消费者使用需求的智能厨房家电产品开始大量出现。　　　　对于中国人来说，除了正在快速发展壮大的国家外，中餐绝对是每一位中国人值得骄傲的事情，如果能够做一桌丰盛美味的佳肴，绝对是值得被夸耀的事情。但，做饭这件事说起来容易，真正做起来却绝不容易，中餐的烹饪技巧相对比较复杂，烹饪的技巧难以量化，而且中餐特点的重油烟等问题让中餐的烹饪过程很难称得上是一种享受。　　再加上众多举着菜谱手忙脚乱的把厨房变成车祸现场的厨房小白们，厨房体验感成为现阶段被越来越多消费者所关注的问题。所以，在越来越多消费者关于厨房使用体验需求的影响下，智能厨房这一概念被提出，消费者和家电厂商希望将目前非常流行的智能家电应用于厨房环境，让大部分传统厨房家电带有智能功能，能够解决我们日常在使用厨房时遇到的问题，从根本上提升我们的厨房环境体验感。　　其实我们仔细看看近些年的厨房电器，就能够很清晰地感受到，体验至上和智能厨房的理念已经被众多厂商和越来越多的消费者接受，传统厨房电器并不能解决我们在厨房中使用痛点，在消费升级理念的影响下，能够解决更多问题的新式厨房家电必然会大量诞生。　　而在现在这个智能、大数据及人工智能大量普及的世代，让厨房家电带上智能功能、能够更好的为我们进行服务，是非常容易被中国消费者所接受的。尽管为厨房家电增加智能功能，会明显增加产品的售价，但在消费水平提升和消费观念增长的环境下，愿意接受智能厨电理念的消费者并不介意产品的价格。反而是增长的价格，能够很好地适应作为目前社会最主要购买力的中产阶级在产品价格区间和产品品质方面的需求，也进一步推进智能厨电产品的发展，也使得智能厨电产品成为未来厨房电器的一个主要发展趋势。　　　　近些年，无论是各大展会，还是各种电视节目中，我们总能看到各种各样的智能厨电产品，像智能冰箱、洗碗机、智能吸油烟机、智能燃气灶之类的产品，说起来可能我们并不会感觉陌生。但是，我们省编有多少人家中正在使用着这些智能厨电产品？或者买回家之后真的在使用这些产品上附加的智能功能？　　现在中国的智能厨电市场真的可以用“叫好不叫座”来形容，近几年中国各大家电企业争先发布新的智能家电产品，其中不乏大量搭载了“智能”功能的厨房电器产品，但无论是智能冰箱还是洗碗机，目前在消费者中普及率都低的可怜，甚至连近些年市场增长非常快的洗碗机，目前也仅有0.5%的市场占有率。　　为什么能够为消费者带来更好生活体验的智能厨房电器产品在市场中表现如此低迷？是因为售价过高，导致消费者难以承受？抑或是因为产品本身依然无法满足消费者的使用需求？还是因为消费者对这类产品的认知度不足，导致大量消费者对智能厨电产品抱有强烈的怀疑和观望态度？其实这些都对！　　中国的经济在近些年确实有了非常大的进步，同时也让消费者的生活观念和消费观念有了非常大的提升。但是，目前作为家电主流消费年龄段的80后和90后，或因为有了孩子开销比较大，或因为还处在事业上升期，并没有足够的预算去购买相对昂贵的智能厨电产品；中国家电的起步时间相对较晚，中国消费者对于家电，尤其是厨房电器的认知相对比较保守，对于新出现的智能厨电抱有很强的怀疑态度，不会在产品出现的短时间内就出现明显改观。　　同时，目前发部分智能家电在形式上和功能上，大多直接照搬国外产品，但因为地域、民族和生活习惯的不同，在外国非常实用的厨房电器拿到中国确并不适用。比如，洗碗机最开始的设计初衷是刷洗结构非常简单的盘子和杯子，并没有设计洗碗的功能，这一点与发明洗碗机的欧洲人的生活习惯有关，而中国消费者一方面习惯每餐之后都要刷碗，另一方面初期的洗碗机在面对结构较为复杂的碗时，清洗效果并不好。这也就最终造成了中国消费者对新出现的智能厨电产品真的是“叫好不叫座”，毕竟相对保守的中国人，并不喜欢做毫无把握的尝试。　　　　中国智能厨电在近些年的发展的确堪称迅速，但这里的迅速指的是产品概念的更新迭代和在厂商层面上的普及。而反观消费者更加关注的产品智能功能和实际使用效果，我们并没有看到太多实质性的改善，相反，我们只看到了同类产品越来越多，产品差异化越来越小，消费者在选择时更加困难。　　智能家电产品在近些年发展速度非常快，打开电商网站，铺天盖地的“智能XX”简直让我们感叹竟然已经有更不上时代的感觉。但是伴随着智能家电行业的逐渐成熟，同类家电产品的功能差异化和品牌差异化正在快速减少，当一家家电厂商推出一种新的智能家电，我们很快就能在几乎所有家电品牌那里看到这类新出现的智能家电。　　而我们在仔细看每一类智能家电时，我们又会发现它的发展速度非常缓慢，我们还以厨房中最常见的智能冰箱进行举例，早在数年前就已经出现了带有屏幕的冰箱产品，通过屏幕和内置的程序，我们能够记录兵线中的食材种类和数量，并能远程遥控冰箱的工作状态。但时至今日，我们发现似乎大部分智能冰箱还是这个样子，带有或者不带有屏幕，支持远程遥控，支持系统内部的个性化功能定制，似乎与数年前的产品没什么太大区别。而这，相对于消费者正在快速增长的使用需求和其他智能家居产品相比，发展极为缓慢。　　缓慢的技术革新、严重同质化的产品行业，对于正在快速发展的智能厨电产品来说，绝对算不上什么好的发展。在这样的情况下，消费者甚至会对相关的智能厨电产品本身产生严重的怀疑，最终造成智能厨电产品本身发展越来越慢，消费者对其的关注度越来越低。　　　　相对于生活中的其它家电产品，尤其是电视产品，智能厨电正处在一个发展的最初期阶段。各大厂商在设计、生产智能厨电产品时，相对比较盲目，并没有真正找到如何让绝大部分消费者都能够接受这一类产品的使用需求，而是简单的抛出高品质生活这一概念，吸引作为主要购买力、但数量只占消费者比例非常低的中产阶级，而忽视了绝大多数中低端消费者。而现阶段各大家电厂商生产智能厨电只能相当于一种面对空白市场的跑马占地式发展，希望通过快速推出大量产品，让消费者真正记住这一品牌。　　得出这一结论的因素可以分为两点：一，中国消费者生活水平普遍提升距今时间并不很长，大部分消费者对于生活品质的提升仍处于相对初级的阶段，并没有非常系统的认识到自己需要什么样的智能厨电产品。　　二，中国本土，甚至全世界的智能厨房家电仍处于相对比较初级的阶段，消费者和家电企业都不了解未来的智能厨电应该什么样，所以，能够更快、更多的抢占市场，或在消费者印象中留下更加深刻地印象，对于企业未来的发展是一个较好的铺垫。　　所以现阶段，我们能够看到家电企业发布的智能厨电带有强烈的概念气息，产品带有各种各样并不实用的概念功能，比如，能够测定油温的炒菜锅，带有视频功能的吸油烟机，能够自动控制火候大小的燃气灶等。与其说它们是一件能够提升用户使用体验的产品，不如说是向行业证明自家企业拥有雄厚技术资本的产物。不过，这也正是目前大部分家电企业的想法，通过炫酷的功能和超前的想法，让消费者记住自己的品牌，为将来更加成熟的智能厨电市场竞争打下伏笔，而中国未来智能厨电的竞争将在对用户需求的掌握和真正实用的智能功能方面展开。