　　本文来自爱范儿　　昨晚的威马汽车品牌暨首款量产车发布会上，新车露面之时竟然就是发布会结束之际，给原本就被好奇很久的车加上了更多的未知点。　　还好，今天上午，董车会受邀参加了对威马汽车副总裁陆斌的专访，了解到了这个产品更多的细节。　　　　在之前，威马汽车一直被业界以 20 万能买到的续航 600 公里的电动车做宣传，但董车会对此一直持质疑态度，毕竟以当下的技术水平，光能够符合这个需求的电池组的成本就不会低。　　威马表示，EX5 将允许用户自主选配，20 万只是最入门版本的价钱，但威马表示即便是入门版配置也绝对会令人满意，不会以“乞丐版”为噱头。　　在现场其它媒体的询问环节，陆斌表示 20 万是补贴之前的价格（董车会对此持怀疑态度，有待产品公布售价时确认）。　　对于续航数据，威马表示 600 公里为匀速数据，NEDC 数据为 450 公里，相比之下 Model 3 标准版的 NEDC 数据是 433 公里，意味着实际续航能够达到 320 公里左右。　　但是对于这个数据是全系车型都能达到还是需要选配更高的电池包才能实现，现场并没有得到答案。　　董车会认为，对于这个数据需要两面看待，如果真的是 20 万入门级别也能达到这个数据，那么对于当前此价位的国产纯电 SUV 都是绝对的压倒性优势，但是考虑到大容量电池组的高昂成本，个人认为威马可能也会根据续航不同制造不同选配。　　陆斌表示，电池能量密度近两年提升非常可观，国家标准希望到 2020 年提升一倍，电动车在未来 5 年续航参数还会有大幅提升。　　　　昨晚百度陆奇的站台也成了各路媒体报道威马时必提的亮点，今天的提问环节很多问题就是直对百度而去的。　　威马表示，百度只是威马各路投资方中较为重要的一支，但只是在产品上给了威马更好的选择和支持，威马的技术路线始终只能由威马确认，却并不能强迫威马使用百度的服务。　　威马表示一切选择的最终点都是用户体验，现在威马团队和百度团队还在就最终产品进行研究。　　甚至在自动驾驶这个话题上，威马并没有体现出非常高的热情，威马表示当前电动车是很多人的第二台车，主要完成市内通勤，对无人驾驶并不感冒，最多对自动泊车需求较高。　　威马同时表示，可能接下来几天又会有一个更大的投资方进来（董车会注：很可能是腾讯）。　　　　从 15 年确定造车，到 2018 年开始卖车，威马的速度也令人注目。　　陆斌说，以行业标准，一般国企造一个工厂需要 26 个月，业界知道的最佳成绩是 15 个月，而威马的温州工厂用了 17 个月。　　他现场分享了一个例子，威马在工厂打了 60 米深的桩，就是为了保证冲压环节的稳固性。　　他表示，这种速度只是为了尽快的把产品带给消费者，认为威马是为了拿国家补贴才这么做是很荒谬的，“工期缩短一半，工厂成本要增加一倍，国家补贴根本不够”。　　由于威马没有采用蔚来、小鹏一样的代工模式，对于生产资质问题，陆斌表示威马的生产资质很早就在申请，也送交了样车，只是国家不再审批了，但威马收购了大连黄海，而黄海有生产资质。　　威马表示只有营销 5 万台车，才能实现盈亏平衡，而工厂的一期产能是每年 10 万台。　　威马品牌将采用销售在线上，服务在线下的模式，服务将采用全国合作的模式，第一批主要是覆盖全国的一二线城市。　　重视个人用户的同时，威马也会推出分时共享模式，“有造车能力的共享出行品牌比较有利，掌握生产资料，可以定制出最具需求的车”。　　威马的计划是，从现在开始，每年发布一款车。　　　　对于新造车企业来说，如何看待传统企业、特斯拉和蔚来简直是必答题。　　威马表示传统企业在制造端需要敬畏，他们也在学习和效仿传统企业的质量体系和项目管理标准。　　一个首次出现的八卦是，威马在雪佛兰 Bolt 上市之后，就立马买了两台拉回国内做深度分析，而 EX5 在参数上就是对标 Bolt。　　陆斌说，特斯拉在设计车辆方面水平很高，但是在批量交付也就是造车环节存在短板，Model 3 就是很好的车，但是买不到。　　他表示规模化交付能力是威马具备且坚持的，而规模化之后，对车企的运营能力和研发能力都会有提升。　　陆斌说，他一直在思考如何说清楚自己和蔚来的区别，如果细分的化，蔚来是互联网人提的概念，得到了传统汽车人的认可，而威马是传统汽车人创立的品牌，现在也得到了互联网人的认可。　　“八个字概括的话，敬畏他们，做好自己”。　　　　从这两天跟威马接触的情况来看，威马是倒排了一整套品牌、产品宣传计划，倒是因为遇到了太多和其它品牌的计划“撞车”，显得意犹未尽，好比大家都想知道的产品细节，如果现在公布，可能又会影响后期传播热度，所以一直处于不能完全敞开说的状态。　　以一辆车完成上市需要 3-4 年计算，刚刚投资威马的百度想要给 EX5 太多的定义和干预权，确实也不太可能。　　威马已经在官网开放了 EX5 的预定，目前的情况是到明年 6 月左右才会提供车辆，预约费用 666 元可全额退款，如果是北京的用户的话，不妨先占个名额再观望一下。　　以及，“新造车运动”下很多宣传方式都沾染了科技行业的习气，去年家家都在说自动驾驶，今年“共享出行”又成了弄潮儿，但毕竟一辆车在用户手中的保有时间远远长于科技产品，太快概念的转移，让用户未必能够放心。