　　在美国赌城举行的全球消费电子展CES圆满闭幕，每年的CES展会都如同一场百花齐放的科技盛宴，厂商们憋住了一年，将旗下最优秀的产品与最酷炫的技术展示出来，从笔记本、手机到家电数码，也不乏汽车科技的亮相。一起回顾一下本届CES 2018展会，看看你是否错过了那些狂拽酷炫的黑科技。　　　　已经征战CES展十年之久的国产品牌TCL，再一次携带力作开启了霸占模式，核心展区超过1000平米，新推出的TCL 6系列结合4K高动态光照渲染画面性能和隐形金属设计，为消费者带来卓越的电视体验。其采用Dolby Vision ?HDR成像技术，一种新的iPQ引擎和一个多功能的高动态范围伽马控制。　　TCL的对比度控制区技术为55英寸6系列的电视机提供了96个区域，为65英寸系列提供了120个区域，可以识别每一帧内容中的明暗区域，并控制各帧内的每个区域，从而在明暗之间产生鲜明的对比区域。　　TCL 6系列电视还采用NBP Photon技术支持下的广色域以获得更逼真的色彩，因为最新的LED荧光粉驱动色彩在性能上更接近人类视觉的极限，全新的iPQ引擎可实现精确的色彩表现，专为提供准确而优化的DCI-P3色彩空间覆盖技术而设计。　　此外，本届CES展会上，TCL专门开辟的量子点技术体验区、AI技术体验区，为我们展现了未来家居娱乐享受的发展趋势。据悉TCL与Google、Amazon、IBM、百度、腾讯等全球顶级企业开展深度合作，搭建起开放性AI平台，在系统、识别、内容、服务等领域全面合作，将全球最新的技术快速应用于产品中，为消费者带来更好的体验。　　　　作为家电巨头，CES展会怎么会却是三星的影子，本届展会上，三星展示了一款名为“The Wall”（墙）的电视，该电视有146英寸，并采用模块化设计。　　The Wall采用了Micro LED自发光显示技术，和传统LCD电视需要背光与彩色滤光片不同，Micro LED每一个像素点都能定址控制且可以单点驱动发光。和传统电视相比，The Wall具备了高亮度、低功耗、超高分辨率和色彩饱和度高等优势。The Wall的亮度可以达到2000尼特，比任何LED液晶屏幕都要高。　　所谓的模块化，是指这样的设计可以与其他设备进行连接，从而构成更大的屏幕，用户可以通过The Wall来添加任意屏幕，以次来进行整合，让屏幕看上去更有震撼力。目前，The Wall还处于概念阶段，不过三星已经有了明确的商业计划。　　　　一如既往站队激光电视的海信，在CES 2018国际消费电子展上，中国电视厂商海信展示了最新的激光电视产品，并且提供了80英寸、88英寸、100英寸和150英寸等多种规格。并透露将在3月份在中国上海推出300寸激光影院。　　此次亮相的S6系列150英寸双色4K激光电视，可以在120英寸到150英寸之间任意调节，最大画面可以达到3.345m×1.892m，直接将屏幕作为“电视墙”使用。另外，海信激光电视不仅拥有4K超高清分辨率，而且还在蓝色激光模块基础上增加了红色激光模块，双色激光电视亮度提升到350尼特，进一步提升了亮度，而116%的色域覆盖达到了电影画面级别的显示效果。与此同时，这款产品还采用了HDR显像技术、120HZ MEMC运动画面补偿技术，进一步提升了画面层次和运动画面流畅度。　　除了激光电视之外，海信还在CES上发布了U9系列ULED电视新品。U9将背光分区提升至1000 Zone，拥有1000个独立背光分区和4096级精细调光技术。另外，U9 ULED电视搭载了Motion Flow智能运动帧测系统，能够增强对运动画面的智能帧测，可以清晰、流畅地还原出物理运动轨迹，更适合观看像世界杯这样的大型体育赛事。　　　　在2018年的CES上，Nvidia宣布推出一款强大的游戏显示器，旨在整合现有的所有高端技术，该显示器名为Nvidia BFGD（Big Format Game Display），可以说是目前最强游戏显示器。　　Nvidia BFGD显示器结合了大屏和高性能，由Nvidia与合作伙伴HP，Asus和Acer共同打造。首先，BFGD显示器搭载了来自Nvidia的G-Sync技术，该技术采用可变的刷新率来同步显示器的刷新率和游戏帧率，以防止出现诸如画面撕裂和断口之类的伪像。　　BFGD显示器还内置了基于Android TV和Google Assistant的Nvidia Shield的所有流媒体和游戏优势。作为市场上最强大的流媒体之一，Shield基本上是一个视频极客的梦想机器，其内容包括Netflix，Amazon等4K HDR流，NAS访问，原生Kodi支持，Plex服务器功能，HD HomeRun集成等等。　　　　戴尔在CES 2018上推出了两款新的Latitude 2合1笔记本电脑，融合了先进的安全特性和便携性、移动性，戴尔将其分别称之为“世界上最安全可拆卸二合一笔记本”和“世界上最安全变形本”。　　戴尔Latitude系列产品一直以来都以专业化的设计思路作为方向，本次更新了两款二合一设备Latitude，已全面更新到了第八代酷睿15W双核与四核处理器，整机性能迎来了极大的提升。除了硬件性能外，Latitude加入了一些新的功能与改进，其中Latitude 7490安装了一个主动转向天线，能够提供更优秀的WIFI信号范围，并提高速度与可靠性。　　同时，这些新品还使用个全新的超低功耗屏幕，号称最多可降低50%的功耗，专为那些希望机器在便携性和生产力之间取得平衡的专业人士而设计，为工作带来极大的帮助。　　　　CES展上，赛睿发布的最新带传感器的游戏鼠标或许可以解决这个问题。Rival 600作为一款游戏鼠标，其搭载的PixArt第二款传感器，可以消除用户抬起鼠标时出现惊人速度的光标移动。该传感器将追踪精度提升到了一个新的高度（精确至0.2英寸），用户也可以根据自己的习惯自定义鼠标的跟踪灵敏度和速度。　　新款Rival 600鼠标具有12000 CPI以及350 IPS，相比普通的400或800CPI具有更低的追踪反馈延迟。鼠标主控采用32-bit ARM芯片，板载内存可以储存CPI、按键、宏操作以及灯光设置信息。　　此外，Rival 600鼠标采用了人体工程学设计，两侧配备了纯硅胶防滑垫，内部拥有八个配重槽，用户可自定义配重和平衡状态。鼠标自带8个配重块，每个配重块为4克，可实现96至128克间的8种鼠标重量设置。　　值得一提的是，官方还为鼠标提供了一款名为SteelSeries Engine 3的软件，可进行自定义多种灯效并支持GameSense功能，可与游戏内事件实现同步。　　　　在本届CES展会上，惠普以一个电脑配件的形式发布了这款Z 3D摄像头，售价599美元（约合人民币3900元）。这款Z 3D摄像头和出身于Sprout一体机的头部相似。带有磁力贴，可以吸附在电脑显示屏上，并可拍摄电脑前的物件并转换成数字化的信息。　　使用搭配的软件，在摄像头下方放置任何物体或文档都能触发3D摄像头进行扫描、拍摄并数字化。它还支持实时3D SLAM定位，可在VR应用中使用。同时，它还提供反照率、位移和法线贴图渲染。　　惠普还发布了多款显示器新品，尺寸从 21.5、23、23.8、25、到27英寸不等。新显示器采用了超窄边框设计，分辨率 1080p 起步，并且支持 AMD FreeSync 自适应刷新率。Z 3D摄像头能无缝安装在这些显示器上面。预计今年3月在美国市场独家发售。　　　　在CES2018上，vivo发布了全球首款可量产的屏下指纹识别手机vivo X20Plus。无需使用实体按键，直接用手指轻轻按压屏幕就能指纹解锁。　　vivo屏下指纹识别选用了Synaptics公司 的解决方案，在用户手指轻微按压屏幕时， OLED屏幕的RGB像素发出光线，穿透盖板到屏幕表面，将指纹纹理照亮。因为手指的不同纹路导致反射的光线不同，指纹传感器根据反射光线形成指纹图像。需要注意的是，相比传统按压式指纹识别，屏幕指纹识别在解锁时，需要手指和屏幕有良好的接触，因此需要使用一点力度按下。　　并透露带有屏下指纹识别的vivo X20Plus将在2018年早些时候量产上市，售价还未确定，不过肯定会比普通的vivo X20Plus要贵一些。首款屏下指纹手机到底体验如何，能否达到原来指纹Home键的速度和精度，还有待实测。　　　　去年iPhone X的发布让我们看到了苹果的又一黑科技“Face ID”，从某种意义上说，这才是真正的“面部识别”功能。来自台湾的华晶科技日前在CES展会上发布最新的3D景深感测芯片AL6100，新一代3D景深感测芯片AL6100通过结合红外线光控制，能够提供更加精确的景深测算。　　该芯片将会在智能手机、视频监控、自动驾驶、智能家居系统等其他类似设备上使用，预计在今年第一季度投入量产并开始供货。预示着明年第一季度，第一批国产安卓的“Face ID”或将集体面市。　　　　Selfly的手机壳在CES 2018亮相，该手机壳是由相机公司AEE打造，其最大的亮点是它不仅仅是一个手机壳，也是一个无人机。Selfly手机壳带有一个摄像头，可以录制1080p、60fps的视频，也可以实时直播和拍照。整个手机壳厚度不到半英寸，可兼容最新的苹果和安卓手机。　　Selfly当作无人机来使用时，其续航仅有约四分钟，具有悬停功能，并可以拍摄全景照片。用户可以使用虚拟操纵杆来控制无人机，或者使用点击方式，只需点击屏幕的一个区域无人机就会飞到那里，双指缩放它会飞向远处。预计Selfly将在今年春季上市，价格为130美元（约848元），另外需要一个独立的充电器，售价为30美元。　　　　脊髓损伤会对受伤者的日常生活带来持久的影响。根据损伤程度的不同，症状包括了疼痛、麻木甚至瘫痪，使得日常的任务都无法正常完成。而就在这届CES上出现了一款叫做NeoMano的机械手套，可以帮助到这部分病人。　　NeoMano由来自韩国的neofect研发，主要由皮革制成，看起来有点像射箭用的手套。不过它还安装了钛金属线，用来控制大拇指、食指、中指，然后执行诸如握住一把牙刷、抓住门把手等任务。NeoMano控制器有2个设置选择：抓、释放。据悉，这款手套计划在今年春天在Kickstarter上筹款融资，预计今年下半年推出。　　　　相比起许多设计雷同的智能手表，Blocks Wearable 这家创业公司推出的模块化智能手表十分与众不同，在 CES 英特尔的展台上，他们的手表首次亮相。　　这款手表名字就叫 Blocks，现场展示了多种尺寸的表盘，有方形和圆形两种，由于采用模块化设计，售价为259美元（约合人民币1689元），这只是核心单元模块。用户可以选择不同的功能模块，这些模块会组成表带，模块的功能包括环境传感器（监测温度，气压和湿度）、额外的电池、GPS模块、心率传感器或LED手电筒，总共有六个不同的模块可供选择，每个模块的价格都要花35美元，之后会推出更多的模块。　　　　总部位于香港的Realmax是一家增强现实创业公司，他们将自家最新的AR产品带去了CES 2018展会，拥有一个其它竞争对手不具备的优势：拥有目前AR产品中（包括微软HoloLens）最广的视野（FOV）。　　微软的HoloLens可能是目前最先进的AR头显，其FOV只有35度左右，意味着只可以在眼前投影一张扑克牌大小的虚拟图像，Realmax则可以将图像投射到视觉的边缘。通过使用一些专有光学技术才能实现这个极其优越的视场，这些光学技术包括所谓的波导和自由成形技术的组合，以控制光线如何从光源发出，然后反射回用户眼睛观看的镜片。　　Realmax没有与HoloLens相同的对象和深度检测功能，但该公司已经与运动和手势控制提供商Leap Motion合作，提供一个可检测手部动作的可连接模块。这样你就可以在前面伸出手，与AR场景中的虚拟对象进行交互，而Leap Motion模块负责跟踪和手势输入。　　　　在此次CES展会，海尔智能互联平台展出的产品中，集虚拟触控和激光投影功能于一身的ASU Watch成为展会上的一大看点。作为全球首款投影可穿戴设备，ASU Watch通过投影技术让自己具备两块“屏幕”，展现更多操作交互界面。　　在插入nano-SIM卡或通过WiFi连接手机后，用户可以通过触控这块投影在手背上的“屏幕”，完成接电话、看视频、听歌等行为，同时随机搭载的微信、跑步、天气、画板等应用也可以实现虚拟触控操作。据工作人员介绍，投影出的“屏幕”分辨率可达1280*600像素，最高支持720P视频的播放；可实现5-15流明亮度，效果等同于100流明亮度的DLP投影产品，并支持投影图形的自动矫正。　　　　JBL是全球最大的专业扬声器生产商，产地为美国，在音质方面一直饱受音箱发烧友喜爱。在本届CES展会上，JBL一口气发布了三款蓝牙音箱，分别是JBL Xtreme 2、JBL Clip 3、JBL GO 2，均通过了IPX7认证，也就是说可以在1米深的水下正常工作30分钟。这三款音箱与在外观上没有激进的改变，与之前的JBL音箱大体相同，主要是在音质和防水上做出了升级。　　JBL Xtreme 2是三款中最为瞩目的一个，同时也是最大的，有着背带设计，可持续续航15个小时，而且拥有一个USB接口，可以为其他设备充电，支持JBL Connect+技术，能够多设备同步播放。　　JBL Clip 3的机身小巧，配有登山扣，可以将其挂在背包，外壳采用了橡胶材质，适合户外用户使用，可以持续续航10个小时。JBL GO 2是三款音箱中售价较为便宜的一款，有10种配色，可持续续航5个小时。预计在今年春天发布，有兴趣的用户可以关注一下。　　　　在 CES 2018 上，Phyn 刚刚宣布了他们的首款消费产品 —— Phyn Plus 。作为一套“家庭智能水监控系统”，安装在墙上的它，乍一看像是一个泡在水里发光的核电池。但实际上，它只是帮你监测水压的微小变化，追踪水的使用情况，以及确定是否出现了堵塞、管道破裂、或者泄露。　　值得一提的是，这款装置还可以在遇到大麻烦的时候帮你自动切断供水，从而避免长期放任后遇到的更大问题。　　Phyn Plus 会每隔 240 秒测量一下水压，设备可以精确地检测出管道中微小的针孔泄露。此外，设备还内置了流量与温度传感器，以防在无人的情况下出现管道冰冻爆裂等意外状况。将于今年春季上市，售价为 850 美元（约 5525 元 RMB）。　　　　网络和家庭安全公司Netgear周一宣布将推出兼容苹果HomeKit的Arlo Baby婴儿监视器，售价为250美元（约合人民币1625元）。Arlo Baby与Netgear扩展的Arlo安全摄像头系列产品一样，能传输高清视频，支持夜视模式和免费七天云存储不过Arlo Baby还具有双向通话，空气质量传感器，可调光的夜灯和音乐/摇篮曲音乐播放器等功能。Arlo Baby还配备一个充电电池，所以用户可以在房间之间轻松移动显示器。　　添加对HomeKit的支持，意味着Arlo Baby的客户可以在 Home应用中监控和管理摄像头，并使用Siri。将Arlo Baby添加到家庭应用程序中可以打开其他HomeKit兼容设备的高级自动化功能。　　　　BYTON拜腾首款车型BYTON Concept在美国拉斯维加斯国际消费电子展（CES）上进行了全球首秀，该车具有四块屏幕五种交互形式，数字化的人车互动、配备智能语音助手亚马逊Alexa，最高续航里程达到520公里等特点。　　BYTON Concept采用了创新的智能表情（smart Surfaces）设计， BYTON 智能表情可以在不同的使用场景中，比如不同的电量状态、车辆解锁以及行进期间，开启不同的显示模式，与用户和行人进行“对话”。　　BYTON Concept在车内配备了多块显示屏，包括取代了传统中控台的超大共享全面屏（Shared Experience Display）、驾驶员触控屏（Driver Tablet）以及后排娱乐系统的两块显示屏。　　其中，最引人注目的是横贯中控台的共享全面屏。屏幕长125厘米、高25厘米，可以根据环境光照的变化来调整明暗度。　　BYTON Concept采用了不同于传统汽车解锁方式的感应进入（BYTON Intuitive Access）。镶嵌在B柱上的脸部识别摄像头可识别用户信息，开启车门，还能根据用户专属ID的使用记录进行座椅角度以及信息娱乐内容等方面的个性化调节，还支持手势控制。首款SUV 将在2019年上市，轿车和MPV预计在2021年和2022年推向市场。目标市场包括中国、美国和欧洲。　　　　原本只应该在航展上出现的直升机制造商 Bell Helicopter，今年竟然也出现在了消费电子展（CES 2018）的舞台上。不过这家来自德州 Forth Worth 的公司并非搬来了自家的完整产品线，而是为我们展示了一架“电动飞的”乘员舱部分。　　Bell Helicopter 计划晚些时候再公布这架电动出租直升机的完全体。这架直升机也将成为物联网的一部分，乘客们可以在飞行途中保持与其他人的联系”。Bell Helicopter 的战略是打造一个让乘客尊享飞行体验的机舱、一个舒适而放松的空间。　　虽然当前用直升机进行点对点旅行，基本上是某些富有人士的专利，但如果电动出租直升机的概念可以成型，那未来的市场将会迎来一个重大的转变。　　　　在今年的CES大会上，除了许多超酷炫的数码产品、人工智能产品、汽车产品等等之外，还有些显得不太一样的产品，比如说一款能够屏蔽99%辐射信号的防辐射内裤。　　一家名为Spartan的公司在CES 2018上，为科技工作者推出了相当贴心的防辐射内裤，提供男/女版，并且宣称这款内裤的防辐射能力能够屏蔽包括WiFi在内的99%辐射信号。用材方面，这款防辐射内裤使用纯银线棉纺布料。另外，这款内裤即使在通过如机场等安检时，也不会触发金属探测仪报警。　　　　英国国家医疗服务体系（NHS）建议成年人每晚睡足8小时。但随着现代生活的紧张节奏和过度担忧，对许多人来说每晚睡足8小时遥不可及。根据一项研究显示，有三分之一的成年人睡眠不足，失眠症状日益增多。荷兰代尔夫特理工大学机器人与工程组4名学生突发奇想，研发Somnox花生状机器人，帮助失眠者获得良好睡眠。　　在CES 2018展会上，研发团队带来了Somnox机器人的改进款。改进款使用了更容易清洁更透气的材料，也优化了相关软件。当用户抱住Somnox时，可以感受到它的呼吸节奏，用户不自觉地就会与之同步，随着它逐渐放缓，安然入睡。这款产品也能够播放用户喜欢的音乐，白噪音、有声小说或者摇篮曲，都没有问题。　　作为全球第一大消费数码类展会，CES可以预测未来一年甚至数年的科技行业走向。各种新趋势、黑科技看花眼，除了延续人工智能这一爆点，本届CES展会可以看到，发展趋向于物联网、5G以及增强现实等，同时也看到了中国企业的崛起，从以前的小打小闹，到如今各个领域技术对话，“中国军团”无疑是此次展会亮眼的风景线。