　　CES是科技界最大的年度盛会，在这里我们除了能够感受到来自世界最前沿的电子消费品，同时还能从来自世界各地的参展商中看到不同地域的文化差异。从前我们觉得中西方的文化差异可能仅仅停留在饮食上居多，东方喜欢米和面，而西方则喜欢土豆和牛排，其实走出去才发现，由于文化、地域以及发展水平的限制和不同，中西方在生活上还是有不少有趣的差异，今天接着CES来给大家盘点下。　　 　　近年来的中国不仅仅是国力和国际地位在飞速提升，在科技和生活方式上也大有遥遥领先的趋势。从前总是觉得国外万般发达，国内遥不可及，但在某些方面和领域国内不仅仅是超越了美国，而且更是走在了全球所有国家的前列。比如基于移动设备培育出来的种种习惯。　　在中国尤其对于90后 00后而言，手机开始成为生活中不可或缺的一部分，通过手机上各种APP，我们可以很方便的了解到全球发生的每一件新鲜事。而远在大洋彼岸的美国电视以及电视台依旧是美国人获取新闻和信息的主要渠道，虽然在今天看起来有些落伍，但美国的电视信号质量那可是国内无法比拟的。　　 　　对于大部分20岁以上的中国用户来说，微信以及基本取代了短信和QQ，成为大家最常用的即时通信软件，无论是闲聊、社交还是工作，微信都成为绝大不多中国人每天使用最多的APP。　　而对于美国人而言，发短信依旧是大家传递信息的一种方式，这可能也与美国通讯运营商套餐价格有一定关系吧（美国的手机卡套餐很多都是包月无限量的）。当然很多美国人也会去使用facebook这样的软件来传递信息。但对比能发文字、图片、表情、语音、视频聊天、传输文件的微信来说，显然这种方式弱爆了。　　　　中国移动支付的发展速度怎么说呢？让所有来华的外国友人大吃一惊一点不为过。出门在外带个手机，只要你或者微信里有足够的钱，吃喝玩乐根本不用发愁。甚至连街头乞讨的乞丐都支持扫一扫付款，真是与时俱进，方便至极。　　虽然微信、支付宝等移动支付方式在美国的普及程度并不高，但无现金消费上美国和其他欧洲国家却也并不落后，在美国等国家信用卡消费是普及率非常高的支付方式。另外出门装点现金也是非常必要的。　　　　如果你经常出国的话，就必须要养成给小费的习惯，尤其是美国和其他一些欧洲国家。在美国服务几乎是没有免费的，帮你打扫房间、打车、吃饭你都需要支付小费，当然小费也并非是一定要给的，笔者有时候也会忘记给，人家也不会跟你强制要，不过还是入乡随俗。　　小费具体要给多少呢？一般吃饭的话最低10%，正常15%，你愿意也可以多给，打车的话笔者都会多给1美元，打扫房间一般在枕头下放2-3美金表示感谢即可。　　 　　出国后才发现中国的交通是多么的方便，近距离有共享单车，图便宜和方便有地铁、公交，出租车、网约车，远距离还有动车、高铁、飞机，想自由还能开车。而且只要是你想去的地方，基本都可以通过公共交通工具到达。　　在美国地广人稀，想要出行最方便的方式就是自己开车，其次才是公共交通，而且美国的公共交通笔者从实际体验上感觉并不是特别好，地铁和公交都非常老旧而且也没有安检，考虑到安全问题，美国人做地铁都会自觉地贴墙站立等待（避免被图谋不轨的人推下地铁），其他火车，高铁之类的也远没有中国这么普及，更别提近几日国内推出的复兴号WIFI、充电全覆盖了。共享和网约车上，美国也有共享单车但存有量太少，网约车主要就是UBER，但使用上倒也和滴滴没有啥太大差距，就是价格会稍微贵一些。　　　　中国人勤劳是全球出了名的，对于叠衣服这件事不但不会考虑使用机器，甚至还研究出了各种高效快捷叠衣服的方法。　　而在此次CES上，我们也看到了对于叠衣服这件小事不同的声音，来自国外的一家公司开始推广自己的叠衣机了，虽然还是原型机，但距离上市也就是近两年的事情。　　　　中国人晾衣服，无论是城市还是农村，晾衣杆、衣服架是必不可少的。很少有家庭用户去考虑干衣机作为家庭必备家电。　　但干衣机早已成为欧美家庭的标配，之所以在国外很流行，是因为他们觉得在户外公然晾晒衣服并不雅观，尤其是内衣裤，对于尤其注重隐私的西方国家来说，在户外晾晒衣物被看作是不文明的行为，更令人想不到的是，在有些地区晾衣服竟然是被法律禁止的！而且干衣机干衣时间可控，并且伴有杀菌功能，对于不差地儿的美国家庭来说的确是个不错的选择。　　 　　由于人种的差异，中国男性用户毛发生长主要集中在胡须部位，而且很少出现络腮胡等情况，所以在中国剃须刀主要就是用来把胡须刮干净。　　在美国可能就不一样了。美国人毛发旺盛，而且很多人又喜欢留胡子，所以剃须刀就会出现各种各样的套件，比如剃须的，精修胡型的，甚至为了满足刮体毛的功能还会专门推出一些刮毛器的配件。　　 　　在中国无论是拥有自家大院的农村还是十几万一平米的大城市，只要有属于自己的空地，那么勤劳的中国人一定要考虑种点菜上去，既经济又健康！甚至也有不少媒体报道，长居海外的华人在国外也开辟了属于自己的菜园子。　　而在CES的展台上我们也看到了很多除草的机器人，这种东西在国内是完全没有市场的，但对于喜欢草坪的外国人来说却是非常省时省力的一个好东西。国外家庭只要有空地，那么一定会选择种植草坪并定期修剪。因为草坪在国外除了观赏作用外，也的确会成为家庭休闲娱乐的重要场地，不会像国内的草坪只是用来看的一样。　　　　国内喝咖啡的习惯也是近10年来随着速溶咖啡的兴起和星爸爸等咖啡店的兴起才逐渐开始流行的，但真正把喝咖啡当成习惯并懂得喝咖啡的人却并不算多数。　　但是在美国等欧洲美洲国家不一样，咖啡对于他们来说就像是茶叶，是一天都离不开的重要饮品。而且对于咖啡也有着一定的要求，因此出现了诸如胶囊咖啡机、磨咖啡豆的咖啡机等家用电器。　　 　　对于肉，我想绝大部分中国家庭的处理方式就是切块、切丝、切片，而这一系列的过程使用普通的菜刀就完全可以了。如果想要切排骨，一般都是菜市场的师傅给搞定，想吃肉卷也都是直接买成品就可以了。　　在美国也看到了一个很奇怪的家电，经过多方求证后才发现这是用来切肉的机器。因为美国人对于肉的需求量要远高于中国人，所以各种火腿、肉卷等等也是日常餐食必备，如何更好的处理这些食材，那么类似于中国切羊肉卷的切肉机是最佳的选择。　　　　中国人早餐喜欢豆浆油条，所以这种吃法绝大多数人也会选择在外面的小摊上解决，有时间有条件的用户可能会考虑买个豆浆机在家搞定。　　但是因为饮食结构的原因，美国人的早餐吃什么呢？鲜榨果汁、各种面包、水果、肉片、鸡蛋等等，所以为了方便制作这些美食，厨房里就会多出很多小家电，比如多士炉、松饼机、料理机等等。　　　　就像叠衣服一样，洗碗这件事在中国人的心里不算啥大事，虽然有时候吃完饭懒得去洗，但手洗绝对是中国人更愿意接受的想法。　　但对于美国人而言，家庭空间大，食物制作方法简单，很多餐食都是以非常容易清洗的方式存在。所以洗碗机成了一个不错的选择。