　　天下武功，唯快不破　　天下屏幕，唯大永恒　　AI智能的喧嚣，色域标准的狂潮　　还有OLED并QLED的讥嘲　　没有人能阻止“大”的真意　　抬头仰望苍穹的人们　　正期待着把“面朝大海”搬入家中　　2018年美国赌城CES展会，拉开了新的一年消费电子产业的赛跑号令。而“屏林”之内，大小厂商，无不热门的“屠龙”利器，非“大”莫属。那些一样或者不一样的技术更迭与进步，悉数逃不脱“大”的概念。　　　　三星，146英寸模块化Micro LED电视——“The Wall”。虽然比索尼同类技术量产的小间距LED屏幕晚了2年，但是三星并不认为自己“不得天时”。Micro LED技术如何应用，才是今天行业的重心。而三星在全球彩电市场的绝对第一，更适合让“电视墙”类产品，家喻户晓之后走进千家万户。当然，作为一种拼接技术（模块化），三星的WALL不止146英寸，如果你想，它也可以是“The Great Wall”。三星不是已经在数字电影院线的大屏上努力非常了吗？　　海信，如果要论大，这次险胜三星：150英寸的双色激光电视技压群雄。若以投影机的角度看，海信150英寸的屏上350NIT，也意味着这将是“有史以来最亮的”家投产品。但是，故事只是开始：海信说2018年3月份还有300英寸的激光电视要“腾空出世”。且不去计较超过5米的屏幕长度，究竟有多少消费者“居家放得下”。至少这300英寸后面所需要的亮度，则达15000流明以上，这已经是投影业的“顶级武功”。　　LG，也许88英寸拿不出手。但是这是最大的OLED。最有趣的是，对比此前8.5代线拼命打造的98英寸，乃至103英寸液晶，OLED的88英寸并不算“极限的大”——更可能是目前8.5代面板线经济切割的“极限”。或者说，LG是认认真真的在准备“量产88英寸OLED”，这是一个要规模供给的产品，是消费者至少能在展示厅“随时看到”的产品：哪怕她还有些昂贵。　　再回到液晶显示，主角自然是京东方：10.5代线2018年要放量增产。这使得75英寸级别的产品真的能够“单线百万台”规模的供给。65英寸及其以上产品，2016年全球供给不到500万台，2017年则达1100万台，2018年在京东方10.5代线加持之下则会超过2300万台——或者说，8K、75英寸、80英寸这些数字都不是京东方的重点：重点是，京东方是来“放量”的。　　在大屏概念下，“曲折”的大戏也是CES的重大看点：三星将于今年11月开始生产可折叠屏幕智能手机，预计于12月或明年年初上市。CES展会上，三星正在与业内厂商热烈磋商。为何手机屏幕要折叠呢？即是实现“大与小”的统一。而可大可小的根本目的依然是“大”。异曲同工，LG展示了65英寸柔性OLED，具备可卷曲（rollable）特性。卷起来，自然有助于“曲面安装”，但是更为重要的是“不占地方”或者“便于搬运”。如果未来电视能够这样“曲折”，那么“大小就会统一”，空间也不是问题，他们更适合每一个百姓的应用需求。　　除了常规的电视，三星、索尼、Oculus Rift、HTC等的一干近眼显示，即VR产品也是“大屏”的首选。索尼依然主打自己的游戏内容；三星则在OLED芯片上加强技术；台系厂商视VR为重要的未来“利基”。2017年全球高标准VR销量370万台，2018年预计500万台，年度成长30%——有如此成长率的消费电子产品类已经不多。　　更有创意的大屏产品不能少了家用投影：4K上的超低价产品、激光奥图码的大屏、TI的新DMD，8K投影日系的再次聚首、微投系的创意产品，比比皆是。百度PopIn Aladdin投影灯智能音箱则实现了“最多的集成”：即是灯、也是投影大屏、还是智能音响。PopIn Aladdin投影灯以百度的日本子公司PopIn命名，由智能投影机制造商极米XGIMI和Popln公司共同推出，演绎软硬件高度跨界合作的无限魅力。　　如果屏幕仅仅是在简单变大，那么不足以改变世界。更为客观的变化来自于存在的本体：数量、质量和成本。　　彩电行业全球每年两亿多台，十年来潮涨潮落，居然让显示面积销量翻了一倍。因此，面板业赚得最大的收益。这是一种数量的改变。另一边，三星、海信的透明显示，已经用在冰箱上。且不说这有多少意义，但是亦增加了显示的存在数量。以此类推，智能音箱、车载显示、家居安全……不同的领域，不同的屏幕，积累起来也是一个巨大的数量！这正是显示科技和应用的“利基”所在。　　还是来论彩电，2007年，最常规的厚度是10-15厘米，而今天则是1-3厘米。产品变得轻薄，这是最直观的技术进步。手机、电脑显示器，亦复如是。但是，4K也好，轻薄曲面也罢，都不是真正的“形态”革命。高潮即将开始，2018 CES展会“曲折”产品亮相。如果100英寸电视机能够折叠，那么也就能做为电脑显示器的“小”屏用；如果手机能够折叠，笔记本电脑的存在必要性就会大打折扣；如果显示屏能够折叠，那么商显和广告市场，显示屏就更有创意，也更能“见缝插针”……所以，柔性折叠显示才是最大的创意源泉，最关键的进步动力。至少，它能让全球显示产业按面积算的总需求“增长一倍”。　　但是，消费者的疑虑来了！更大的屏幕，岂不是更高的成本。对此，海信说，激光电视150英寸，只有液晶100英寸产品价格的四分之一。新技术带来的系统成本革命随处可见。另一边，印刷显示已经完成全球4条试验线的建设，2018年上半年还会落地3条试验线——这一技术渴望让OLED大尺寸柔性产品成本“打对折”。而在历史上，液晶显示32英寸产品的售价已经只有15年前的十分之一……就在CES展会上，更多的8.5代线混切65英寸液晶露面：这背后是1：2比例出现的“边角料再利用”的32英寸单元。大屏时代，混切至少带来2成的原材料和工艺利用率提升。　　所以，这是显示最好的时代：数量规模、科技创新、成本创新，以及人们时刻提到的“AI智能对显示界面”的需求，都在创造CES“大”显示的新格局。后者更是一场“根本性”的革命。　　在显示格局更大背后，在屏幕增加的背后，人们不是因为“便宜”所以才需要购买，而是因为“有用”所以才需要购买。如何来用更大更多的屏，我们可以“以史为鉴”：2K高清电视的普及，让大电视的震撼性能够发挥出来。全球彩电市场中，中美为何55英寸能成为主流，因为2K信号高度普及；非洲为何还钟爱更小的尺寸，不仅是因为便宜，亦是因为高清信号不够普及。同样的道理发生在智能手机上。包括游戏、资讯、视频、社交等功能的增加，让手机屏幕必须“展示更多的信息”，因此，大屏流行，也正因此中兴、三星认为“折叠”手机大有可为。　　我们史无前例的拥有更多使用适用于大屏幕的内容和需要屏幕显示进行沟通的场景。百度、三星或者海信的智能驾驶产品，必须对车内司机和乘客提供“显示”“语音”“触控”三维一体的沟通界面。这不同于早期出租汽车座椅后背上的“小电视机”——纯娱乐的存在。智能汽车的车载显示是“完全的必要组成部分”。这类必须应用亦出现在京东方的展示之中：不是高新的显示性能，而是便捷的科技性，让电子价签成为未来“无人购物超市”的标配。　　智能时代，数据无所不在；智能时代人们的时间更集中到创意和文化产业；智能时代人机交互的频次几何级数性的爆发——这是屏幕盛行、大屏幕盛行的基本支撑：当索尼和京东方说8K标配、当海信讲150英寸才配得上2018FIFA的时候、当奔驰或者丰田成为显示行业参与者、当车内碎片时间被互联网整合的时候……显示，正在体现出AI时代最大受益者的“行业本质”。