　　本文来自智家电 池梅撰稿　　受到原材料价格上涨、消费升级，以及产品结构优化等一系列利好的推动，以空调、冰箱、洗衣机为代表的白电产品价格在2017年持续上涨。目前来看，这股涨价浪潮还将在2018年继续上演。　　近几年，中国白色家电产品的价格涨声不断。除了制造端成本上涨，消费需求升级驱动等因素外，白电稳固的寡头化品牌格局也让溢价优势越发明显。2018年，白电涨价趋势仍然延续，尤其是产业加快向中高端转型，单品均价大概率将继续上涨。　　在过去的2017年，白电产品一路看涨。据中怡康线下月度监测数据：2017年1~10月中，冰箱市场零售均价同比增长12.9%，达到3689元；洗衣机零售均价同比增长10.4%，达到2632元；空调零售均价同比增长6.7%，达到3764元。厨电方面，数百厨电相关品牌先后多次向渠道发函涨价。　　涨价过去是很多家电厂商不愿意正视的现状和问题，更多企业以降价为荣，往往是以低价格战为噱头。如今面对一轮消费升级、产品升级下的商业竞争，越越多的白电企业率先开启一轮以涨价为主角的价值竞争。　　值得注意，当前一方面是白电价格上涨，另一方面则是白电市场销量的持续走高。以空调市场为例，2017年全年销售额同比大增逾三成。相关数据显示，2017年我国空调市场零售量和零售额达到5787万台和1987亿元，同比增速分别为27.4%和32.4%，产销规模均创下历史新高。在高温天气的带动下，2017年7月空调单月零售量逼近千万套，同比增幅超过40%。　　同时由于白电产品价格全线上涨，2017年白电双巨头业绩快速增长。美的集团2017年1~9月营收已达近1870亿元，净利近150亿元，净利同比增长17%；青岛海尔2017年三季报显示收近1200亿元，净利近57亿元，同比增长了48%。　　与2017年相比，2018年影响白电产品价格的因素依然存在。比如，今年大宗原材料的价格仍然处于向上通道中；而人力成本也是不断攀升。另外，消费升级势头正劲，涨价基调不变。重点是，白电产业龙头品牌地位稳固，掌握着很大的行业定价权。　　由此来看，格力、美的、海尔三大白电巨头仍然会是2018年的大赢家。市场竞争态势“强者恒强”态势显著，不管规模还是品牌溢价能力，都将更具优势。在龙头品牌带动下，市场的高端化转型也将加快，比如更高端化、智能化的冰箱；洗干一体机；APF一级空调产品等，产品结构不断优化。　　对于所有家电厂商来说，白电涨价的案例表明：涨价并不可怕，可怕的是该涨而不涨。成本上涨，产品结构调整，如果不涨价而是压缩利润空间，消耗的则是整个行业的朝气。彩电行业的价格战就是一个反例。2018年白电产品持续上涨，更多折射的则是中国白电产业健康发展的态势，也从侧面反映出中国白电产业中高端转型成果。