　　如果说16年手机发展主题是双摄，那17年主题则是全面屏。那18年手机又会朝着什么方向发展呢？中兴在去年10月发布折叠智能手机——中兴天机Axon M。是否会预示着今年手机发展趋势会转向双屏新时代？　　北京时间17年10月17日22点，中兴正式在美国纽约发布了一款相当有趣的智能手机——中兴天机Axon M。中兴天机Axon M最大的亮点在于采用了可折叠式的双屏设计，从另外一个角度解决了大屏幕与便携之间的矛盾。此外，双屏幕的加入突破了单屏幕在多任务操作上的局限性，满足消费者的多样化使用需求。　　凭借独树一帜的设计风格，前所未有的双屏体验不仅吸引了赌城拉斯维加斯众科技大佬的目光，更获得CES2018创新产品奖，作为业界风向标CES官方大奖，该奖项堪比科技界诺贝尔，昭示着未来科技界最风潮的科技和最酷的黑科技。　　实际上，中兴天机Axon M早已收获赞誉无数。美国USA Today称其为2017最疯狂最独特的科技产品，科技媒体TechRadar认定其为“划时代的一款产品”，日媒称其为“创新型智能手机”“社交达人挚爱”。　　就在本月16号，中兴即将在国内发布该款折叠智能手机。该机具备多种使用模式。　　　　我们可以在两块5.2英寸的全高清屏幕上同时打开不同的应用。而应用之间也可以实现即时联动。例如我们在一块屏幕上看球赛，而另外一块屏幕则在社交软件上和别人聊天。　　　　中兴天机Axon M的两块屏幕通过180度翻转可以化身为一块6.75英寸的超大全高清屏幕，我们可以像操作平板电脑一样操作天机Axon M，在看电影、浏览网页、打网游的时候能享受到超大屏幕带来的乐趣。　　　　中兴天机Axon M提供了面对面分享场景体验，也就是把手机翻折60°让两块屏幕背对背，让面对面的两群人同时分享同一内容。　　　　除了这么多双屏使用场景之外，中兴天机Axon M在使用一块屏幕的时候和一般手机并无差异。单手握持、放进裤袋都不在话下。当然，天机Axon M搭载了一枚2000万像素摄像头，巧妙兼顾了自拍以及后置拍摄功能（因为有两个屏幕），支持4K超高清视频摄录等等。　　科技改变世界，创新引领潮流。中兴天机Axon M即将于1月16日在国内上市，并将由京东线上商城首发，相信这款不走寻常路的黑科技产品必将引发国内消费者的热议，成为消费者掌上新宠，期待这款折叠智能手机带来不同以往的独家体验。