　　智能手机处在飞速发展的阶段，各家手机厂商之间的竞争也是异常激烈，各种旗舰机层出不穷。现如今国产旗舰机无论是在配置上还是设计上都可以与苹果、三星抗衡了，而且在价格上也是非常的亲民。在我们购买手机时，配置和设计差不多的时候，价格可能将是我们重点考虑的因素了。现在有很多款国产高端机却卖着中端机的价格，下面，新浪手机就为大家介绍几款3000元价位国产旗舰手机，对这个价位手机感兴趣的消费者不妨关注一下。　　　　　　凭借着18：9的超高屏占比设计，X20拥有非凡的视觉效果和体验。售价方面，vivo X20起售价为2998元。vivo X20早早适配了王者荣耀高帧率模式，此外还针对拍照、续航有不错的优化，想要拥有一款出色的全面屏手机，vivo X20是个不错的选择。　　　　vivo X20配备6.01英寸18：9的全面屏设计方案，分辨率2160×1080像素，屏占比达到85.3%，搭载高通骁龙660处理器，配备4GB RAM+64GB ROM的内存组合，还支持Face Wake面部识别，亮屏瞬间能捕捉用户面部特征，采用后置指纹，运行基于Android 7.1.1的Funtouch OS 3.2操作系统，并支持4G全网通、HiFi技术。vivo X20采用全弧面轻薄金属机身的同时还塞进了3245mAh的电池，配合vivo的18W闪充，能够获得轻薄与长续航兼备的使用体验。　　　　vivo X20前后都拥有2400万感光单元，两两组成一个双核像素，即2x1200万像素。两个感光单元组成一个像素，增大了每个像素的感光面积（高达1.28μm），让所得的照片更清晰，尤其是逆光、夜景等环境下表现突出。同时X20后置摄像头全部像素均参与“全像素双核对焦”，能够实现最快0.03s极速对焦。另外后置还有一颗500万像素的镜头用于双摄拍照。vivo X20还支持“2400万”输出模式，在这个模式下，手机可以输出2400万像素照片，使得画质更加细腻。