　　　□信息时报记者 刘莉　　凯文·凯利曾预言“AI（人工智能）会像水电一样，成为商业社会的基础设施”，而正在召开中的国际消费电子展（下称CES）成了这一预测的最好注脚——在本届CES上，人工智能已成为最大风口。　　当前，以移动互联网为核心引领经济增长的势头已明显放缓，以AI为触发点的新产业革命正加速到来。无论是国内的BAT，还是国外的三星、苹果、谷歌，以及正在升级转型通道的家电业，都将AI视作驱动新一轮增长的重要推力，纷纷展出自己的AI新品。　　　　据了解，长虹展出了被其称为AI 3.0的具有远场语音、声纹识别技术的CHiQ人工智能电视，该产品不仅能通过“人工智能+大数据+深度学习”了解用户需要什么，而且突破性地实现丢掉手机、遥控器，直接与用户进行自然交互，让人工智能电视更具人性化。　　全球首台人工智能电视是由长虹于2016年推出的。不仅电视，长虹还将人工智能技术运用于其旗下包括冰箱、空调等在内的全品类产品。事实上，本届CES上，长虹展示的是旗下全系列AI家电产品，充分展现了人工智能的产业价值和用户价值。　　　　此次TCL专门开辟了AI技术体验区，通过将其主推的量子点技术和人工智能技术完美融合，大大提升了电视音画质和人机交互体验，以满足未来家居娱乐享受的行业发展趋势。特别是TCL独家研制的人工智能小T，目前已配备到了旗下所有X\C\P系列产品上，具有“全交互、快响应、强生态”三大特点。　　目前，TCL与Google、Amazon、IBM、百度、腾讯等全球顶级企业已开展深度合作，搭建起开放性AI平台，在系统、识别、内容、服务等领域全面合作，将全球最新的技术快速应用于产品中。　　　　目前高端画质处理技术和芯片主要由索尼、三星等国外厂商掌握，国内整机厂商面临高端产品竞争力下降的风险。经过长期深入的研究，创维自主研发了AI画质芯片，采用AI（人工智能）技术来对图像对象搜索、识别和重构，从而精准地提升图像画质，分毫毕现地还原极具临场感的高品质画面。创维AI画质芯片，包括“精密平滑处理”技术、“动态目标重塑”技术、“超级4K增补”技术等核心关键技术。　　　　本次CES上，索尼展出了自主娱乐机器人aibo，这是它在日本以外地区的首次亮相。在2016年6月公司的战略会议上，索尼宣布将致力于利用诸如视频和音频技术、传感器和机电一体化等领域的现有优势，与人工智能、机器人、通信和其他元素相结合，开创新的可能。从那时起，索尼持续稳步推进该领域的多个项目发展。