　　2017年投影市场总体并没有大规模扩张，依旧保持在200万台的总量。传统的升级路径已经无法刺激用户的神经，诸如分辨率和亮度的单纯升级力度不够，随着需求的变化，用户对于投影机有了新的需求。如何用户重新燃起对投影机新品的兴趣？2017年各大品牌做了不少的努力。今天笔者就为大家带来了2017年投影圈挑动用户神经的五大关键词。　　　　在激光光源诞生之前，恐怕没有人会想到投影产品能挑战电视机的客厅霸主地位，而现在投影搭载了激光光源之后化身为激光电视，不断向传统的液晶电视发起挑战，可以说激光彻底改变了投影产品的命运。　　其实激光光源并不是今年诞生的，早在几年前单色激光的产品就已经走到了用户的身边。从技术角度来说，单色激光光源以蓝色激光为核心，配合荧光粉色轮形成白光，然后再利用色轮分色。虽然与传统灯泡相比色彩更有优势，但其实单色激光的色彩也并不十分准确。首先由于蓝色激光器波长略微短2-6个纳米，所以蓝色部分会显得偏紫，另外由于红色和绿色是靠色轮分色产生的，因此单色激光始终无法完美显示红色和绿色画面。　　以上这些关于单色激光的弱点，在我们以往的评测中都得到了很好的验证，很多单色激光投影出的画面都会在红色和绿色部分出现偏色，而蓝色总是显得偏紫。从这我们就可以看出，虽然单色激光比传统的灯泡色域更加宽广，但还远没有达到能让观众满意的地步。　　与之相对应的，双色激光光源明显在色彩方面表现更出色。双色激光光源系统其实有两种，一种单片DLP双色激光，一种是三片式DLP双色激光。单片DLP双色激光的成像过程是蓝色激光和红色激光进入最终的混色过程，蓝色激光和绿色荧光反应产生绿色荧光，从而形成RGB三色。三者融合形成的白光通过分色色轮成像。而在分色色轮部分，设计者通常还会在色轮端加入黄色段，因为黄色是绿色和红色组成的，因此黄色光可以改善投影机画面红色以及绿色的表现。三片式DLP双色激光和单片式DLP双色激光类似，只不过最后不用经过分色，因此只要一个绿色荧光粉色轮就够了。　　就在2017年，已经有了采用双色激光光源的激光电视产品问世，虽然还没有进行详细的评测，但是笔者有幸近距离欣赏到双色激光投射出的画面，确实比单色激光的色彩亮度以及色域更好，尤其是在暖色部分色彩纯度非常高。对于用户来说双色激光带来的色彩体验是完全不一样的。　　不过遗憾的是目前市场上仅有的几款双色激光产品还只是定位于中高端客户，产品售价比较高，离普及化还很遥远，不过我想随着技术的发展今后将会有越来越多的用户能够体验到双色激光的纯正色彩。　　　　过去的投影跟本不需要自动对焦功能，因为过去的投影大多都是吊装使用，安装时调整好焦距之后就不必再挪动，所以这个功能对于过去的家用投影来说根本没有意义。而微投的火爆也带动了自动对焦功能的发展，由于使用场景不断变化，每更换一个地方就要重新调整焦距显得很不方便，这就凸显了自动对焦功能的重要性。　　自动调焦的原理其实也没那么复杂，首先厂商会给投影机内置一套关于距离与清晰度对应的数据库，在打开投影的时候系统会通过红外线或光学测距的方法检测镜头与墙面的距离，然后利用查表法在数据库中找到最合适的位置，这时候步进电机就会带动变焦式投影镜头转动至这个位置，如此一来自动对焦就完成了。　　关注微投市场的朋友可能会发现，自动对焦已经成为了2017年微投的标配功能，而且技术也有了很大进步，我们评测过得很多产品都可以实现1秒自动对焦，而且非常准确。听着机器自动对焦时马达的“滋滋”响动，一股强烈的科技感油然而生。　　扩展来看，未来的微投都将标配自动对焦功能。不仅如此，家用和商用投影机虽然挪动的机会不多，但是难免会出现使用场景变换的情况，因此笔者认为未来的家用和商用投影也应该带有自动对焦功能，这可以让用户的使用体验变得更好。　　　　  在说4K之前，想先跟大家聊聊为什么1080P已经不行了。笔者的手机是4.7英寸屏幕，分辨率是1334×750，而与之相对应的，投影机的百吋大画面如果只搭配1920×1080的分辨率，那明显清晰度是不够的，可以说在各种显示设备都在不断升级的今天，投影机标配4K已经是不可逆转的大趋势。　　2017年以前4K投影机高达十几万的价格使得它只能是土豪的玩物，普通家庭用户只能望而却步，另外受各种因素的制约，以前的4K投影体积过大，日常搬挪非常不方便。在那时对于很多人来说4K投影也只能在宣传彩页里看看罢了。　　而在2017年万元以下4K家用投影的问世意味着4K普及化的大门已经打开。不到万元的价格很多家庭用户已经可以接受。另外在竞争激烈的投影市场，其他厂商也必定会闻风而动，笔者预计在2018年上旬就会有更多千元级4K家用投影进入市场。到那时越来越多的用户就可以在家中享受4K带来的超高清画质享受。　　　　对于商务人士来说，过去投影机的投屏大都采用有线的方式，而这种方式很不稳定。在会议的紧要关头线缆突然不识别只会让人欲哭无泪，而在多人会议时频繁的插拔线缆更是麻烦至极。因此无限投屏功能切实的解决了很多商务人士的多年顽疾。但美中不足的是，无线投屏功能对于网络过于依赖，在没有网络的情况下用户只能望机兴叹。　　而在2017年，投影机厂商又给出了无限投屏的新玩法：无线同屏器。无线同屏器的使用方法很简单，首先把无线同屏器插在投影机上，让投影机和无线同屏器自动配对，大约10秒即可完成。然后把无线同屏器插在电脑上，类似U盘一样，电脑会识别出无线同屏器，不过不是一个盘符而是一个CD-ROM安装驱动程序，双击安装，这样就OK了，最后一步你只需要按下无线同屏器上的按钮，就可以将电脑上的声音和画面同步到投影端了。这种方式可以有效避免对于无线网络的依赖，非常适合办公环境复杂的朋友使用。　　　　从微投到激光电视，作为一名评测编辑笔者今年接触了很多投影新品，但是有几款产品给笔者留下了深刻的印象。因为它们的外观相较于传统产品过于奇特，完全打破了大家对于投影机的认知。　　你见过上图这样的投影机吗， 1895年，卢米埃尔兄弟发明了第一台活动电影机，同年制作并在巴黎卡布辛路的大咖啡馆播放了世界第一部电影《火车进站》，这是人类第一次在银幕中看到与实际生活一样的人物和场景。在今天看电影已经是一件非常平常的事情，而这款产品就是为了致敬光影艺术，用电影放映机百年来最经典的形态作为它的外观设计，以此来向伟大的电影产业致敬。在市场已经成熟化的今天，笔者认为创新的产品外观是未来各大厂商可以深度挖掘的方向。　　如果说上面这款艺术造型可以打动家庭用户的审美神经，那么这款酷似射灯的投影则是专为特定行业量身定做。这款产品融合了照明与投影的优势， 以提高显示效果及表现能力，可在几乎所有场合实现引人入胜的标牌展示。笔者与产品的经销商进行过交流，经销商表示这款投影灯非常受会展行业的欢迎。　　在投影市场日趋成熟化的今天，传统的提升产品亮度、分辨率已经不足以刺激消费者挑剔的神经，用户现在追求的是更加有创意的黑科技。无论是双色激光还是创新的产品形态都更好的迎合了用户的需求。展望2018年，投影市场的竞争将会更加激烈，与此同时，各大厂商也必将绞尽脑汁改善自己的产品。笔者相信将会有更多的创意融入到投影机当中，整个市场将会更有活力。