　　新浪数码讯 11月8日上午消息，联想今日在武汉举行创新峰会，正式发布了旗舰机型YOGA 6 Pro等系列新品。　　　　作为摩托罗拉的年度旗舰，Moto Z 2018最大的亮点是采用了新一代ShatterShield极御技术，能够避免手机跌落时的碎屏问题，并且搭载了360度全景摄影模块。　　它的显示屏拥有8层保护：航空铝支撑、防撞击连接、OLED柔性屏、双触摸架构、高通透镜片、晶透粘合层、ShatterShield镜片、防划外涂层等。　　该这款产品的另一大亮点是超薄设计，Moto Z 2018集成了摩托罗拉的刀锋设计理念，整机厚度只有6.1mm，号称比IPhone X7.7mm的厚度要薄21%。　　配置方面，它采用了5.5英寸2K OLED显示屏，搭载骁龙835处理器，配备6GB内存+128GB存储，电池容量为2730mAh，配备双1200万像素摄像头，采用的是黑白+彩色方案。　　此外，摩托罗拉还推出了一款耳机，这款耳机号称是全球第一款Type-C接口全数字Hi-Fi音乐耳机。　　在联想接手Moto后，Moto在中国手机市场越来越边缘化，在联想的近三年时间里，Moto也发过不少产品，可都没有在市面上掀起波澜，尤其是在国内市场，模块化的它显得格格不入。今天的产品Moto Z 2018，在全面屏满天飞的2017下半年手机市场已经明显落伍。　　　　第一代YOGA产品是在2012年，在那个PC还缺乏创新的时代，凭借着360度翻转屏的设计，YOGA系列产品积累了不少粉丝。如果YOGA已经共发布了5代产品。今天发布的YOGA 6 Pro为了满足用户更多场景的需求，首次加入了手写笔，并且具有4096级的压感达到了和SurfaceBook一个级别。　　为了满足手写笔的应用，联想内置了乐笔记应用，在锁屏状态下，用手写笔点击屏幕就可以直接进入乐笔记的书写状态。　　在设计上， YOGA 6 Pro采用全金属机身，键盘和屏幕之间用一种类似表链的设计。这种设计让它能够保留Yoga系列360度开合的特性，可以在笔记本和平板之间快速切换。整个笔记本在合上时厚度为13.95毫米，重1.37千克，共三种颜色可选。此外国行版YOGA 6 Pro还支持C面个性化定制，可以自定义文字。　　相比Yoga系列之前的笔记本， YOGA 6 Pro屏幕分辨率升级至4K，续航延长至15.5小时。另一个官方宣传较多的功能是语音控制。YOGA 6 Pro拥有远场麦克风，用户在相距笔记本3米左右的地方，可以通过呼叫Cortana打开日历或是唤出笔记。　　硬件方面， YOGA 6 Pro拥有13.9英寸屏幕，搭载第八代处理器（Kaby Lake refresh），配备16GB运存和1TB固态硬盘，并配有两个Thunderbolt 3插口。值得一提的是，这款笔记本配备了按压式指纹识别。　　同时联想还宣布 720S和YOGA 720 12同步上市，这两款产品主打轻薄便携，适合对性能要求不高的用户。　　除了YOGA 6 Pro，全新的二合一产品MIX 520也同步上市，Miix 电脑一直号称是Surface的竞争者，这次Miix 520主要是在配置上进行升级。　　详细来看，Miix 520 换上了英特尔的第8 代4核i7处理器，弃用了之前的酷睿M 系列处理器。　　其它配置方面，8GB RAM、256GB SSD，还有一块 12.2 英寸1920 x 1200 分辨率屏幕。联想也为Miix 520 提供了 USB-C 接口，另外 520也支持手写笔。　　售价方面，YOGA 6 Pro起售价9999元，720 S起售价为5999元，Miix 520售价4299元起。　　　　YOGA 6 Pro是Yoge系列最顶尖的设备，联想在它身上做了一系列的升级。其中，最明显的是交互方式上优化，比如给它加了一根手写笔，配备远场麦克风允许通过语音的方式使用笔记本，再比如增加了一个指纹识别模块。另外，新笔记本采用英特尔第八代处理器，性能也进一步提升。