　　你确定每天刷了两次牙？　　你确定每次牙刷了两分钟？　　你确定每次刷牙力度都适中？　　你确定你的牙齿刷白了？　　面对这样的问题，如果你不能给出肯定的答复，很可能你的牙白刷了。每天刷牙次数不够，或者没有达到两分钟者会增加牙周病和龋齿的高发，而本着大力出奇迹的刷牙方式则会对牙齿表面和牙龈造成长期损伤。所以很多人以为刷白的了牙齿变成了白刷了，坚持了很多年的刷牙习惯却变成了“不会刷牙”的人。　　正是因为不会刷牙的人越来越多所以催生了牙刷行业的快速发展，电动牙刷的关注度逐年升温。在欧美国家，电动牙刷的普及率高达40-60%，然而，时至今日，电动牙刷在国内的普及率仍不及5%，即便是这个数据，还是近年来电动牙刷火热导致的，之前的普及率几乎为零，国人的口腔清洁之路任重道远。　　如果我告诉你，电动牙刷最早出现是为了手部运动能力有问题的人设计的，这样的普及率会不会下降呢？估计不少的用户会扔掉刚刚买的电动牙刷，考虑重新做一个正常的人。当然，这只是开玩笑，虽然最初的电动牙刷是为了特殊的用途，但是，随着科技的发展，它不仅仅是手动牙刷的电动版而已，从科技含量和清洁效果来看，电动牙刷已成为改善用户口腔的必需品。　　电动牙刷从出现到现在已经有60多年的历史，为什么国内市场是近几年才火爆起来呢？在笔者看来原因有三。首先，最开始的电动牙刷是为特殊人群设计的，由于清洁效果显著才向普通用户普及；其次，由于电动牙刷行业的发展，不少品牌蜂拥而至，加剧了电动牙刷价格平民化的进程；最后，使用人群的增多，口碑传播让电动牙刷快速发展。　　　　说到电动牙刷就不得不提手动牙刷，这个陪伴我们度过无数岁月的清洁工具，其实很早就已经出现了。在2000多年前古人就懂得呵护自己的牙齿了，敦煌壁画《劳度叉头圣图》中，画有一和尚，蹲在地上，左手持漱口水瓶，用右手中指揩前齿。简单点来说就是，古人再用灵活的手指来刷牙，当然那时候也有人选用柳条来刷牙。　　一直到1498年，中国皇帝明孝宗发明了第一款牙刷，他将短、硬猪猔毛插进骨质把手做成了牙刷，这种牙刷成为了当时的王公贵族的专用品。1938年，杜邦化工推出了合成纤维的刷毛才代替了动物猔毛的牙刷。而第一支电动牙刷是在1954年才出现的，可见手动牙刷比电动牙刷的历史悠久很多，手动牙刷刷牙的方式也在人们的心中根深蒂固。　　科技盛行的现代社会，电动牙刷获得了不少用户的青睐，不少的广告都在宣传电动牙刷多么好，这引起了不少人的疑惑，难道这么多年的牙都白刷了吗？其实手动牙刷刷牙并不是错误的选择，只是需要配合“巴氏刷牙法”才能做到有效的清洁，但是这种刷牙的方法很难掌握，一旦方式错误将变成伤害牙齿的根源，而电动牙刷则能更便捷更舒适的呵护牙齿。　　笔者自身就是电动牙刷的使用者，不仅如此，我也为父母购买的电动牙刷，当时他们是反对的，觉得手动刷牙足以，但是当用过之后他们对电动牙刷产生很大的依赖。“看，妈的牙齿比以前白了很多”“儿子，这是20多年来你给爸买的最实用的的东西”，这就是我父母在使用电动牙刷一段时间后最大的感触。　　　　可是对于不少的用户来说仍有疑问，我为什么要从手动牙刷过渡到电动牙刷？电动牙刷究竟有哪些优势？价格不同我到底该如何选择？电动牙刷该如何使用？即便正在使用电动牙刷的用户也会考虑，我买的到底对不对，针对这些问题，笔者会为大家解答。　　使用更方便　　相对于手动牙刷来说，大部分用户使用电动牙刷最主要的原因就是方便，早晨起床不少的人都有懒床的习惯，就算起来也是昏昏欲睡的样子，这个时候根本不想拿着牙刷在嘴里“搅动”，而动作的不规范又会伤害到牙齿，电动牙刷就成了很好的选择，只需打开开关，无需手动即可完成刷牙这项“任务”。　　刷的更干净　　这里并不是说手动牙刷就不能刷干净牙齿，牙间隙占整个牙齿表面高达40%的面积，如若清洁不尽，将成为牙菌斑残留的重灾区，而手动牙刷想要刷干净牙间隙，对技巧有很高的要求，包括刷牙的角度和力度，及较长的刷牙时间等。　　而对于电动牙刷来说，虽然与手动牙刷相同，都是通过刷头与牙齿进行摩擦从而达到清洁，但电动牙刷是通过机身内电机的高频震动从而清洁牙齿，震动速度快，效率自然也比手动牙刷高很多，能够对牙齿的咬合面、牙间隙和牙龈沟等进行彻底的清洁，尤其是近年来火热的声波震动牙刷，清洁效果更加显著。　　用的更安全　　手动牙刷本以为大力可以对牙齿起到更为有效的清洁，谁能想到这却成了伤害牙龈的根源，使用普通牙刷刷牙时，使用的力度不好控制，有时候难免刷牙力度过大，对牙齿及牙龈造成损伤。而电动牙刷强度可根据需求而调节，很多电动牙刷还设有压力感应器，一旦压力过大，刷头会停止工作，刷牙力度更易于掌握，令牙龈炎与牙龈出血的发生频率下降62%，让刷牙过程更加安全有效。　　呵护更科学　　每天两次每次两分钟的刷牙方式都清楚，但是有几个能够做到呢？主要是手动刷牙没有明确的时间提醒，所以总是草草了事，只停留在表面的清洁。而电动牙刷具备2分钟智能计时器的功能，能够确保达到牙医推荐的2分钟刷牙时间，让刷牙变得更科学。不少使用电动牙刷的用户明显感觉，每天刷牙的时间变长了。　　　　对于电动牙刷的使用也有很多的用户存在疑问，总以为打开开关放在嘴里就完事了。正确的打开方式应该是这样的：轻轻握住刷柄，将刷头放在口腔内，选择合适的刷牙模式和力度，初次使用者尽量选择小力度和轻柔模式。　　在口腔内开启开关后，让刷毛和牙齿呈现一定的角度，使其固定在牙齿与牙龈的交界处，让刷头在固定的位置震动数秒后在更换位置，确保牙齿的每个部位都覆盖，包括牙间隙、牙齿咀嚼面、牙龈等位置都不能遗漏。　　清洁过程中，刷头沿着牙龈走，不需要用力按压或者摩擦，尤其是“左右横刷”，一定要杜绝，刷牙过程中只需依靠刷头旋转或者震动完成，刷牙结束后需要自己确认亮点：一、口腔内全面清洁，无死角；二、确保达到两分钟的刷牙时间。　　在使用的过程中还需注意刷头的更换，因为刷头长时间的使用会使刷毛变得粗糙，容易对牙龈造成损伤，所以建议刷头三个月左右更换一次。　　　　对于电动牙刷的使用并非所有人都可以，1、0-5岁的孩子不宜使用，5-12岁的孩子需要在监护人的监督指导下使用；2、口腔敏感脆弱的人群不宜使用；3、刚接受过口腔牙周手术或正在治疗的人士不宜使用；4、口腔内有其他症状，例如假牙不牢固或持续大量出血的人不宜使用；5、伤残人士、精神病患者不宜使用。