　　本文来自驱动中国　　自去年美国总统特朗普通过美国国际贸易委员会（ITC）关于提升进口洗衣机关税的提案以来，美韩之间的洗衣机贸易战就在持续的发酵之中，双方各执一词，各有各的立场，各有各的主场，俨然剑拨弩张的激烈态势。　　其中，美国家电制造商惠而浦认为，由于美国扩大进口韩国洗衣机的规模，因此对美国本土洗衣机行业造成严重损失；而韩方则表示，美国消费者有选择洗衣机的权利，而美国一味地禁售韩国洗衣机，严重侵犯消费者的选择权和合法权益。　　一方是惠而浦的步步紧逼，另一方则是韩企以及韩国政府的同仇敌忾，双方僵持不下，一场围绕洗衣机的美韩贸易战终于拉开了帷幕。尽管实质意义上来讲，韩方表态强势异常，但归根结底，事情的主动权还是牢牢掌握在美方手中。　　而近日有消息称，在美国国际贸易委员会举行的听证会上，韩国企业最后对美国的洗衣机贸易政策提出了上诉，韩国政府也出席了此次的听证会，并表示支持企业的立场，呼吁美国政府撤销韩国洗衣机的任何限制措施。　　值得一提的是，根据听证会，美国国际委员会将向美国总统唐纳德?特朗普汇报详细的贸易措施，特朗普将在下个月左右作出最终决定。考虑到此前三星、LG先后宣布将在美国建厂，面对韩企释放出来的诚意，估计强势如特朗普也得自己斟酌喽，道理很是简单，韩企远赴重洋促进美方就业，人家如此劳师动众为的不就是扳回一城吗？　　商人重利实乃更古不变的道理，既然给了你一颗甜枣，你还能还人一巴掌吗？这显然说不过去，至于美韩之间的洗衣机贸易战到底要如何演绎，还让我们拭目以待！