　　本文来自中国家电网　　1月13日，日出东方发布公告称，拟通过支付现金人民币1.62亿元收购浙江帅康电气股份有限公司（以下简称“帅康电气”）15%的股权。　　日出东方与本次交易的交易对方帅康集团有限公司（以下简称“帅康集团”）于2018年1月12日签署了《股份转让协议》。本次交易完成后，日出东方将持有帅康电气90%股份，帅康电气仍为上市公司控股子公司。　　对于此次收购，日出东方表示，帅康电气为日出东方原有控股子公司，股权收购完成后，更有利于公司对控股公司经营管理的规范，推动公司厨电产业的进一步发展。　　　　2016年12月，日出东方发布公告称，公司于2016年12月2日与帅康集团有限公司（以下简称帅康集团）以及帅康集团实际控制人邹国营及其他股东签署《股权转让之意向书》，公司拟以不超过人民币7.5亿元的现金收购帅康电气75%的股权。　　2017年2月，日出东方发布公告称，拟通过支付现金7.35亿元收购帅康电气75%的股权，交易双方于2月17日签署了《股份转让协议》。交易完成后，帅康电气将成为上市公司控股子公司，纳入上市公司合并报表范围。　　据了解，75%的股权交易完成后，日出东方持股比例为75%，帅康集团持股17.25%，帅康集团实际控制人人邹国营持股7.75%。而此次15%股权交易完成后，日出东方持股比例累计达到90%，帅康集团持股2.25%，邹国营持股7.75%。　　日出东方称，此次股权收购完成后，更有利于公司对控股公司经营管理的规范，推动公司厨电产业的进一步发展。本次收购完成后，公司能够进一步整合营销网络和客户资源，进一步在销售、采购、财务、制造等多个环节进行统筹管理。同时日出东方能够更加灵活地制定公司战略，提高公司投资和筹资效率，将来也能为公司创造更大的价值。　　厨电行业目前发展趋势向好，市场容量逐年增长，但行业竞争也更加激烈，行业领先企业的市场份额进一步扩大，市场集中度逐步提高。目前行业内的领头企业如老板电器、方太电器都在应势而动，积极加大营销、品牌、研发等投入，提高市场占有率。而帅康电气若要重塑品牌知名度，则需要把握当下消费转型升级与行业整合的时机，加大研发、品牌和营销端投入，把握战略先机。　　　　事实上，在日出东方的加持下，帅康电气的“重塑”、“整合”并非一句空话。　　2017年12月19日，在帅康2018第一届全国营销工作会议现场，帅康借中国厨电市场迈入千亿规模的契机提出“5N战略”，即新品牌New-Brand、新产品New-Product、新营销New-Marketing、新玩法New-Game、新体验New-Experience。通过坚持中高端定位重塑品牌新形象；坚持差异化产品策略品类延展，全力打造品质厨房；同时加强多渠道开拓，全力推进新零售；整合产业链，与运营商、供应商一起打造命运共同体；提出全新服务及顾客体验理念，做到订单预处理、过程全监控、用户零回访等手段，以全新战略再造帅康。　　除了企业本身的全面再造，帅康与上市公司日出东方达成资本合作，为这趟焕新之旅提供了强劲的“燃料”。内部改造和多方协同构成了帅康再造的两个重要支撑点。　　日出东方董事长徐新建此前告诉中国家电网，经过一段时间的协同融合，日出东方和帅康电气正在越来越多的发挥“强强联合、优势互补”的作用，1+1>2的战略协同效应逐渐释放。　　除了战略协同外，日出东方比较务实的举动还有人才战略。　　在充实帅康电气经营团队的过程中，徐新建主张破除传统企业的固有顽疾，进行充分授权，和现有经营团队达成信任和默契，调动全员的积极性。　　多方协同下的2017年，帅康品牌动作不断，高铁广告霸屏列车、跨界体育营销、社会化传播创新等层出不穷。而在最为核心的科技研发和产品创新方面，帅康新专利、新项目以及厨房空气的智慧解决方案也不断开花结果。　　据帅康相关负责人透露，“帅康再造”过程中的创新型产品将在2018年的AWE展会上集中亮相，在产品驱动、营销整合等举措的助推下，帅康将以全新的面貌展现在大众面前。（薛奎）