　　如果你已经点开这页，就别装害臊装清纯了，鞍疮和痔疮一样都是病得治，长期骑车的女车友是避免不了，但我们可以提前预防。首先我们需要了解鞍疮是怎么引起的。鞍疮有点像皮肤上长的丘疹，骑行时承受身体的大部分重量，坐骨结节是“坐”这个姿势的主要承力部位，而会阴部（从生殖器到肛门中间的部位）是主要发生疼痛的位置，之所以会引起是由于细菌和运动时的汗水入侵到被磨伤或受挤压的皮肤组织。　　为了防止长鞍疮，保护好生殖器和臀部，我们列出了15个小贴士，赶走鞍疮。　　1。必须穿内衬为厚软棉织物的骑行服。　　2。穿骑行服时别再穿内裤。骑行裤内的裤垫是专门设计，好的裤垫舒适，杀菌，透气，减少摩擦。　　3。必须时常清洗好骑行裤裤垫，用洗衣粉搓洗裤垫，冲洗掉衣物上的分泌物。　　4。骑行服别淘便宜货，看看自己以前买的第一件骑行裤，是不是已经没法用了？对于骑车人而言骑行裤是十分重要的装备，一定要确保合适，穿戴舒服。　　5。检查坐垫是否适合自己。每个人的臀形不尽相同，也没有一个坐垫能适合所有人，购买配置前，判断哪种型号的坐垫适合自己，调整好坐垫高度，很多人长鞍疮是由于不重视坐垫的调整。　　6。更换好骑行姿势，同一骑行姿势更容易引发鞍疮，变换骑行姿势可以预防疾病，即使不爬坡，每10-15分钟站起来离开坐垫也会帮助你的血液顺畅流通。　　7。使用护臀油，良好的护臀油能够减少骑行时皮肤与裤垫的摩擦，有效地清凉舒缓皮肤 。　　8。自己定期检查，如果身体生殖器感觉到不舒服，停止骑车几天，等伤口恢复了再骑。　　9。骑行后来个美容泡泡澡，臀部的皮肤更加敏感，应该保持个人卫生，当汗水把骑行裤浸湿的时候避免到处乱坐。　　10。洗澡后保持肌肤干透，擦干身体。　　11。更换自行车装置，调整坐垫高度，车把，掌握正确骑行姿势，只要能够降低臀部疼痛，都可以依据个人身体进行调整。　　12。如果你发现了长了鞍疮，别担心，过段时间就好，尽量不要用手去触碰或挤，手上的细菌多会让鞍疮更加严重，容易再次感染。　　13。准备骑行时，只穿干净的骑行服，最好是完全没人穿过（即使你只想试穿一会） 。　　14。睡觉时不穿内裤，这样子有利于增强皮腺和汗腺的分泌，有利于皮肤的排泄和再生，增强适应和免疫能力。　　15。避免使用肥皂或洗衣液清洗伤口，容易再受刺激。　　看了这么多，大家是否有受益呢？长时间骑行，皮肤会发红发烫，一般再过几天即可恢复，所以控制好骑行频率，特别是骑行前要做好准备工作预防这些情况发生，要知道保护臀部健康也是骑行的重要课题哦！