　　跑步之风盛行，自行车运动也依旧火热，游泳也是拥有大量的拥趸。单项运动的人群似乎比铁人三项多得多。　　虽然大家都说，铁人三项门槛高，对身体素质要求高，训练复杂。但是铁人三项运动的好处也是单项运动无法比拟的，不信？给你7个理由：　　1。内容丰富，更有趣　　无论是哪种运动，长时间只进行一个单项的训练，都会产生心理上的厌倦，觉得枯燥无味。　　很多跑步爱好者，最开始只能跑5公里，到后来可以跑半马、全马，再到全国各地参加马拉松比赛，最初的几年总是兴致勃勃。但是时间一长，成绩很难再进步，加上城市马拉松体验大同小异，对这项运动的兴致也会逐渐衰退。其他项目的运动爱好者都存在这个问题。　　而铁人三项综合了游泳、骑车、跑步，无论是日常训练还是参加比赛，三项转换过程都更加有趣，也更富挑战性。　　2。锻炼全身肌肉，身材更匀称　　根据外媒对各个项目运动员的身材比对，铁人三项运动员的身材是最受欢迎的。游泳、骑车、跑步三项分别锻炼了人的上肢、下肢以及核心肌群，不仅让肌肉线条更加明显，所锻炼出来的耐力肌肉也更加有用，不像健美运动员的肌肉好看却不那么实用。　　另外，游泳、骑车作为跑步的交叉运动，也更加有利于身体恢复，减少运动伤害的发生。　　3。可以去风景更美的地方　　单项运动的举办地，多数是在城市内部或周边，而城市风光总是大同小异，见得多了也毫无新意。　　而铁人三项比赛的举办地，一定要公开水域（江、河、湖、海、水库），而有公开水域的地方，风景一般都非常不错。国内像是黄山、厦门、东戴河、阳朔、北京金海湖等等都是非常不错的比赛地，在比赛时不仅可以全面感受当地景色风光，赛后还能带上家人在周边吃喝玩乐。　　4。有机会站上领奖台　　铁人三项的排名，是按照每5岁或每10岁一个年龄段进行排名。以年龄组划分成绩排名，对于运动员来说也更加公平，通过自己的努力训练，每个人都有机会体验站上领奖台的风光无限。　　很多赛事为各个年龄组中取得名次的运动员提供一定金额的奖金进行鼓励，随着各大赞助商对铁三赛事的支持，奖金也越来越丰厚，在2017年威海超级铁三赛中更是为全场冠军提供了10万元的现金大奖。在比赛中赢得奖金的快感，只可意会，不可言传。　　而在IRONMAN系列赛中，则会把一定数量的IRONMAN 70.3世锦赛或IRONMAN Kona世锦赛参赛名额各个年龄组中。赢得世锦赛资格对于铁三爱好者来说，是至高无上的荣誉，以年龄组进行名额分配，让梦想超越年龄的限制，登上世锦赛舞台不再是梦。　　5。更有成就　　完成铁三，你会获得“铁人”的称号，特别完成大铁，冲过终点后的那一声“Your are an Ironman”更是震撼人心！　　铁人三项最后冲线，选手们大多都是一个一个陆续冲过终点拱门，每个人都是冠军般的待遇，可以获得属于自己的终点纪念照。　　装备就更别说了，光是破风盔、铁三车一套帅到爆炸的造型，早已让观众疯狂，让迷妹尖叫。　　6。更有追求　　单项运动爱好者转练铁人三项后，不仅可以尝试到新运动的乐趣，在其他两项的进步空间也非常大。　　以跑步爱好者为例，在练习铁人三项后，需要进行加强游泳、骑车的训练，学习新的运动技巧，通过比赛实战的检验会发现新的问题，从而进行改进，持续进步。　　不同的赛道路线也会有不同的挑战，例如在海洋、河流等流动的水域中游泳，自行车赛道路线多起伏、爬坡，还有在各种不同地形中的跑步等等。铁人三项的不同组合总是充满挑战和乐趣。　　7。活到老，玩到老　　铁人三项是一种无论你年纪多大都可以享受的活动，这与我们理想中的“生涯运动”的概念最为接近。人的爆发力可能会随着年龄逐变弱，但是积累的体能耐力则不会轻易损耗。在铁三赛场上，不乏六七十岁上了年纪的人，甚至有人85岁依然可以完成IRONMAN大铁，他们依然可以完成比赛，享受运动的乐趣，登上领奖台（活的越久，越容易）。　　一起比赛到八十岁，不是说说而已，铁三真的可以。（全球铁三）