　　世界那么大，我想去看看　　在寒冷的冬季　　徒步在城郊、乡村、山地　　在路上感受那万物的变化　　感受冬季不一样的景色　　十条自虐冬季徒步线路　　这个冬天，让我们玩点不一样的！　　No.1 狼塔C线冬季穿越　　冬季的狼塔地区，牧民以及他们的羊群牛群早已经转场下山，变成了真正意义上的无人区。狼塔c线穿越总里程约130公里，用时7天。　　狼塔之路，起始于呼图壁河大峡谷，全程徒步120公里后后到达南疆和静县巴伦台，需要由北向南翻越五座近4000米的达坂，是穿越北天山最为漫长和危险的徒步线路。　　穿越狼塔共有4条之多，其中只有C、D线是穿越天山的完整线路，穿越时间一般是6-8天。尤其是狼塔C线，被评为难度和风景最高的8级，是目前已知的最艰苦的徒步线路之一。　　▌ 简要路书　　D1：到达目的地修整，开始出发。　　D2：早晨出发，翻越白杨沟大阪。　　D3：早晨出发，穿过空中栈道。　　D4：早晨出发，库勒阿特藤大阪（3555米）　　D5：早晨出发，翻越蒙特开曾大阪（3960米）和喀拉尕依特大阪（3700米）这是狼塔穿越强度最大的一天　　D6：早晨出发，哈尔嘎特郭勒大草原　　D7：早晨出发，翻越哈拉哈提达坂3830m。　　▌ 特别提醒：　　冬季狼塔地区，最低温度可能达-30℃度，要准备足够保暖衣物和睡袋。同时还要注意保持衣服干燥，特别是在意外落水和爬升出汗后。　　冬季穿越狼塔，还有可能遇到野生动物的袭击和意外摔伤、落水，落石伤人和滑坠等现象的可能。　　要当心意外摔伤和落水，全程有20公里以上全冰面行走，需要携带全齿冰抓，并注意行走速度和技巧，防止意外滑倒摔伤和踩踏冰面落水。　　No.2 陕西鳌太冬季穿越　　鳌太穿越，气候恶劣多变，路况复杂，难度巨大，但翩翩有不信邪的驴友，冬季照样去穿越。　　鳌山海拔3475米，是秦岭山脉最为原始的区域，人迹罕至、石海遗迹遍布，近年成为国内旅游的热点“自虐”线路。　　一入登山口，便有一条被驴友称为“练驴坡”的60度陡坡，走上这道坡，便就可称之为真正的强驴。 鳌山之巅有导航架为徒步者指引方向，并告之驴友已顽强到达鳌山的最顶端。　　▌ 简要路书　　D1：出发，抵达塘口，简单午餐后开始进山，约18：00扎营在2900米第一营地　　D2：螯山大梁---导航架--药王洞---荞麦梁垭口第二营地　　D3：荞麦梁垭口-----飞机梁---梁1峰---梁2峰---梁3峰---金字塔垭口（第三营地）　　D4：金字塔垭口----金字塔---塔1峰----塔2峰羚牛窝扎营。（第四营地）　　D5：塔2峰---塔3峰------西塬—太白梁—东塬（第五营地）　　D6：东塬---东跑马梁---拔仙台---大爷海（第六营地）或玉皇庙--南天门-三合宫-铁甲树--厚疹子--西安　　D7：大文公-放羊寺--明星寺--平安寺（第七营地）　　D8： 平安寺-羊皮沟-南源--鹦哥镇--西安　　▌ 特别提醒　　鳌太全程数个营地中，冬季基本靠化雪融水，一般来说，只要走一段路，几乎都能找到水源，具体的可能要咨询向导了。夏季的找水，据说需要携带吸管，从岩石缝隙中吸水上来。　　鳌太全程，塘口上山，药农窝棚附近有手机信号；二爷海垭口有手机信号；南天门勉强有手机信号，并且要看个人手机的信号接收能力。　　其他地段，无任何手机信号。　　鳌太穿越一般选择在第一天或第二天下撤，下撤原因主要为高反、体力不支、天气恶劣或受伤等，当出现这些情况时下撤是最理智和最正确的选择，切不可硬撑，鼓励及时下撤。　　No.3 西藏墨脱冬季徒步　　墨脱徒步线路，冬季大雪封山，是严禁徒步的，九死一生，不要命的可以去尝试。　　全程约115公里，步行需4天时间，走墨脱是徒步爱好者的终极梦想。这里是高原上海拔最低，生态环境保存最完整，气候最温和，雨量最充沛的地方。　　这里也是塌方，泥石流，蚂蟥，野兽，毒虫，暴雨，烈日，高山，峡谷，雨林完美结合的中国最顶级户外徒步路线。　　▌ 简要路书　　D1：拉萨-153km-米拉山口5013米-107km-中流砥柱-140km-林芝—140km派镇，拉萨驱车沿318国道尼洋河边前往林芝地区派乡转运站，一路走走停停，晚七点到达派乡。　　D2：派乡 -松林口-多雄拉-拉格，乘坐卡车约40分钟到达徒步起点松林口，开始了墨脱的徒步之旅，中午十二点之前翻过多雄拉雪山（4245米）到达拉格。一路走走停停，瀑布成群，风光绝美。　　D3：拉格-25km-汉密，穿越原始森林，一路壮观瀑布群让人流连忘返…中午将进入蚂蝗区。　　D4：汉密-28km-背崩，这一天相对艰难，经过蚂蟥区、老虎嘴、一线天、阿尼桥、大塌方区、解放大桥就到了美丽的背崩乡，冬季是没有蚂蟥的。　　D5：背崩-35km-墨脱，这一天路是比较枯燥的，路很好走，全部都是汽车可以通过的路，沿雅鲁藏布江前行。　　D6：墨脱-147km-波密，全程147公里，这条也被誉为中国十大自驾线路之五，现公路已正式通车，道路崎岖，耗时较长，穿过嘎隆拉隧道就进入波密了，正常可当天到达波密。　　D7：波密-219km-色季拉山-426km-拉萨，沿318国道而上，经帕隆藏布江亚热带河谷丛林，排龙门巴民族乡，林芝通麦天险，翻越海拔4702米的色季拉山，在山顶遥望中国最美丽的十大山峰排行第一的南迦巴瓦峰，途经原始森林环抱的鲁朗高山牧场。沿318国道返回拉萨。　　▌特别提醒：　　冬季封山是因为危险，但并不代表不能走，6000米以上海拔都是生命禁区，可8000米的高山照样有人走，问题在于对自己的能力评估，出发前理智问自己一句”你行吗”？　　在冬季徒步墨脱，是一件很考验勇气和体力的事情，一般在11月，12月（冬天）和1月，2月，3月，4月，5月都是大雪封山的时候，如果这时候去，建议要请向导或者团队协作。　　No.4 博格达冬季穿越　　博格达峰是天山山脉东段的著名高峰，海拔5445米，峰顶冰川白雪，终年不化，与山谷中的天池相映成趣，构成高山平湖的绝妙美景。　　博格达峰登山难度极高，山体陡峭，西坡与南坡坡度达70-80度，只有东北坡坡度稍缓。1998年8月4日，一支来自乌鲁木齐的业余登山队第一次踏上了天山山脉东段最高峰博格达峰。　　博格达山脚下是著名风景游览胜地“天池”，还有茂密的原始森林和迷人的高山草甸，千峰竟秀，万壑流芳，所以倍受登山爱好者和旅游者的青睐。　　▌ 简要路书　　D1：三个山村—二号羊圈，8公里　　D2：二号羊圈—三号羊圈—三个岔山口—大小冰湖—登山大本营　　D3：大本营—简单达坂—后山冰湖，15公里　　D4：后山冰湖—草原—白杨河沟口　　▌ 特别提示　　冬季的博格达山脚下，融化的雪水还会继续奔流，但是它会隐藏在浮冰的下面，达板城附近积雪非常厚，几乎没有道路可以走。　　每前进一步，都需要用身体去压倒前面的积雪，这样的路程，需要队员们轮换去开路，每一公里都要付出夏季3-5公里的体力代价。山地的气温非常低，夜间甚至会下降到零下30摄氏度，这样的温度下，没有极品的户外装备很难过关。　　更危险的是，有时在浅浅的积雪下面会隐藏着薄薄的一层冰，冰下面可能就是融化的冰水在流动，一旦陷身其中，就算能够走出来、就算穿着最防水的徒步鞋，双脚也会被从鞋子上端灌入的冰水彻底浸透，形成冻伤。　　No.5 四川贡嘎冬季转山　　大多数驴友都是秋季贡嘎转山，欣赏最美的风景。冬季大雪封山后你敢去吗？　　有海拔6，000米以上的山峰45座，主峰海拔7556米，被誉为蜀山之王，是国际上享有盛名的高山探险和登山圣地。区内有贡嘎寺、塔公寺等藏传佛教寺庙，在徒步的时候就可领略到独特的民族风情。　　最难以征服的大尺度极高山，登顶难度远远大于珠峰，据统计目前仅有24人成功登顶。登山徒步的最佳季节是在每年的5-6月旱季雨季交替时期，因其气候温和又无太大雨量。　　贡嘎山以冰川闻名，是世界上海洋性冰川最早发育地区之一。陡峭的山峰被冰川侵蚀，呈高耸入云的金字塔形状。东坡最大的海螺沟冰川是世界上海拔最低的冰川。　　▌ 简要路书　　贡嘎徒步路线主要有三条：上木居—草科，草科—老榆林，老榆林—上木居。其中：上木居—草科最容易，老榆林—上木居最艰难。　　D1：成都—雅安—二郎山—泸定—康定—老榆林—电站—格西草原　　从成都市新南门汽车站集合出发，乘车经成雅高速公路抵达雅安，沿秀美青衣江直至巍巍二郎山，穿越国内最长的公路隧道二郎山隧道，历经阴阳两重天后抵达大渡河（川西最大最深峡谷），路经泸定桥、情歌故乡康定古城，最后到达大草坝营地。　　D2：格西草原—两岔河—下日乌且—上日乌且　　早上起床享受营地的晨光后，徒步上山，大约徒步3小时后抵达两岔河，选择走左边翻越日乌且垭口的路，大约再继续行走四小时后抵达上日乌，扎营。沿途，可欣赏到海拔6070米的巍峨的田海子雪山，6027米的小贡嘎等山峰，十分壮观。　　D3：上日乌且—日乌且垭口—莫溪沟尾营地　　早餐后拔营出发，开始翻越日乌且垭口，一路上可以欣赏到小贡嘎、嘉子峰以及日乌且冰川风光。日乌且垭口是日乌且沟和莫溪沟的分水岭，垭口气象万千，可以看到贡嘎中部和南部的群山。垭口之后就是一路下山了，比较好走。当天傍晚在莫溪沟尾扎营。　　D4：莫溪沟尾营地—贡嘎寺　　沿莫溪沟经冬季牛场到达贡嘎寺，贡嘎寺位于贡嘎山主峰脚下，始建于公元十三世纪，由第一代贡嘎活佛所建，不仅是一个著名的宗教胜地，也是贡嘎主峰的最佳拍摄地点之一，当晚有农家可以住宿。　　D5：：贡嘎寺—上子梅村—子梅垭口—上木居　　离开贡嘎寺，经上子梅村，来到子梅垭口后，贡嘎主峰就在身后若隐若现。在子梅垭口是看贡嘎有绝佳的视角，那种气势磅礴足以震撼每个到访者的心灵。在垭口短暂休息之后，一路下坡到上木居村。　　D6：上木居-沙德—瓦泽—康定　　经过一晚的休息，早餐后可以乘车离开上木居，经99K、沙德、瓦泽乡，翻越海拔4298米的折多山口，就可以抵达康定。　　D7：康定—成都　　经过一番徒步，建议驴友们休息一晚再离开唐定，经泸定，翻二郎山，经雅安返回成都，结束愉快的旅程。　　贡嘎全线一般从每年的4月份开始到年底11月份，如果在无积雪期间走，山间小路非常明显，但是对体力要求非常高。冬天如果雪太大无法翻越垭口。　　此线路徒步难度级别很高，上下山两端的山路均被积雪覆盖，对于一般新手，除了靠意志力，部分路段可以骑马，减轻体力消耗。　　这条线路如果不熟悉地形，或者没有向导，很容易走迷路或者走错路，线路比较长，部分路段无手机信号，建议雇请向导或者团队协作。　　No.6 河北小五台冬季穿越　　华北地区最著名线路，即使是夏季五台连穿强度也十分之大，冬季更是难上加难，一般驴友是无法承受的。并且冬季小五台是封山的，进山一定保证安全。　　河北最高山峰，有五座高峰，又因较五台山低，故名小五台山，是北方驴友的集结地，也是业余登山爱好者的入门山。 小五台春天很短，每年6月枯草吐绿，是北台赏金盏花的最佳时节。　　11月后，小五台进入冬季，台顶夜间温度低过-40度，冰瀑悬挂、雾凇漫枝，是北方山友进行雪山攀登技术训练和体能拉练的最佳路线。　　小五台山的路线较多，但由于冬季气候特殊，根据驴友提供的资料，背包君（beibaojunzs）在这里仅介绍其中 一条。　　穿越路线：赤崖堡-北台-北东山脊-东台-2200营地-东沟-赤崖堡　　冬季走这条线路非常具有挑战性，冰爪，雪套，冰镐等等装备缺一不可，结组也是非常必要的，这里是训练雪山山脊横切的非常理想的地方。这段线路的难点是过北东山脊，当然由于冰雪及严寒原因，其他地方都大意不得。　　头天晚上在赤崖堡农家院休息，凌晨三四点起床迅速吃早餐，尽量早点出发。　　下一个休息点是到达北沟入口的铁皮房处，到这的一段路走的很累，会感觉比较累，继续出发一直沿北沟的溪水边的小路上升。这时候的路非常不好走，而且容易迷路，注意途中 休息。　　在冬季，北台的路不是很好走的，一路上，海拔都在不断的上升。到达北三哑口后，可以休息一下吃些东西补充能量，为冲顶北台做准备。冲顶成功后天气好的情况下可以很清楚的看到东台顶。　　北东刀状山脊一直以来被人们认为是难度很高，很危险的一段，平时正常行走北东山脊需要2-3个小时。但是在冬季冰雪覆盖的情况下这段路线非常危险，因为一直就是在群石间左盘右绕，这时候要注意迷路，完全的好天气在小五台恐怕是特殊情况，而在大雾、大风、还有雨雪天气时把握方向是最重要的。　　到达东台顶之后下面就是完全下降了，冬季的东沟冰雪覆盖，一定要穿上冰爪。路过2200营地，下撤东沟。然后经过明显山路就可回到村庄。　　▌ 特别提示　　小五台复杂的地形地貌，加上严寒天气，对我们做出了更高的要求，需要警惕更多的意外。滑坠最容易发生的区域当属北东山脊和中东山脊南段。　　山脊上偶然裸露的岩石表层，因为风和阳光会形成亮冰，光滑如鲮，不定期的降雪会掩埋村民和登山者的脚印，也就是说小五的冬季是看不到路的。　　小五台的冬季天寒地冻，昼短夜长，跌宕起伏的山峦全都覆盖在白雪之下，平均雪深70-80CM，峡谷的溪流冻结成冰河冰瀑，树林里的密径不见踪迹，厚雪齐臀，陡峭的北东山脊、中东山脊更有多处雪槽。　　No.7 喀纳斯冬季徒步　　冬季来到喀纳斯，才能欣赏到与众不同的景色。　　整个徒步路线位于喀纳斯自然保护区的实验区，无须办理手续就可进入。经过森林地带的时候，因为岔路较多，建议最好结伴一同前往。　　充沛的雨量和凉爽的气候，使喀纳斯湖经常笼罩的云雾之中，清晨登上山顶观鱼亭，可见喀纳斯上空云海翻腾，就如同四川峨眉山的云海佛光一般。　　喀纳斯湖又称为“变色湖，从每年春季冰雪开化到冬季冰雪封湖，湖水会在不同的季节呈现出不同的色彩，变幻莫测。　　▌ 简要路书　　D1：贾登屿—喀纳斯河与禾木河交汇处步行6~8小时，行程20公里　　D2：喀纳斯河和禾木河的交汇处—禾木乡步行4~6小时，行程15公里　　D3：禾木—黑湖徒步8~10小时，行程20公里　　D4：黑湖—喀纳斯湖徒步4~5小时，行程15公里　　▌ 特别提示　　冬季徒步喀纳斯，需要注意防寒保暖和雪天湿滑的道路，避免造成意外，避免出现危险影响徒步的乐趣。　　冬季的喀纳斯，平均气温在零下20-30℃左右，背包君（beibaojunzs）提醒大家，要多准备防寒衣物，注意保暖，可随身带些巧克力，以补充热量。　　No.8 五台山大朝台穿越　　冬季风雪路上朝拜佛教圣地，强驴可以体验一番，可以顺时针也可以逆时针徒步。线路不危险，只是需要多穿衣服，防风保暖。　　中国十大佛教名山之首，素有“金五台”之称，是普贤菩萨的道场。也是中国唯一汉传佛教和藏传佛教并存的圣地。　　所谓“大朝台”就是亲临东台、西台、南台、北台、中台供佛和祈祷。东台望海峰，宜观日出云海；南台锦绣峰，夏季山花似锦；西台观月，北台赏雪，有时还可看到云雾和佛光。　　▌ 简要路书　　D1：鸿门岩-东台望海寺-法云寺-华北屋脊-北台叶斗峰-中台-西台-吉祥寺-狮子窝寺庙　　此路段可能出现胸闷、喘气厉害等现象，属正常，稍加休息、缓慢前行一般均可缓解，　　晚上抵达住宿地后热水泡脚，缓解疲劳，注意遵守佛教规矩。　　D2：狮子窝-南台-佛母洞　　早上从狮子窝出发，上午左右抵达抵达南台，休整，补充能量，之后沿小路下撤佛母洞。　　▌ 特别提示　　但要特别注意的是，五台山地区气候的恶劣，即使是春秋季节也不能轻视这里多变的气候，所以冬季更要特别注意。　　狂风除了给行进造成极大阻碍，还会导致失温的后果，加之此地海拔高，北台更是达到了3061米的海拔，为华北屋脊。　　如果第一次到，特别是平原地区来的驴友，对这里稀薄冰冷的空气，一定要有一段适应的过程。　　No.9 武功山冬季穿越　　武功山夏季驴友太多，如同赶集一般，失去了户外徒步的乐趣。冬季再来徒步就不一样了，白雪皑皑，人烟稀少。　　武功山10万亩草甸绵绵于海拔1600多米的高山之巅；其海拔之高、面积之广，在世界同纬度的名山中绝无仅有。 徒步路线清晰，不易迷路。　　沿途补给充分，露营点安排合理，可轻装出行。 徒步路线有一定强度，却非常安全，适合作为长线活动前的拉练，检验体能，是新驴进阶强驴的经典路线。　　▌ 简要路书　　武功山山脊线路一般很好走，也被驴友所熟知。　　下九龙（1376米）——上九龙（1678米）——白鹤峰（金顶 1918.3米）——白云客栈（1638米）——发云界（1628米）——羊狮幕（海拔1674米）　　第一个方案（正穿越）：沈子村—九龙山（铁蹄峰）—金顶—发云界—山脚　　D1：早上从沈子上界，步行约5-7个小时，夜宿金顶（白云客栈）。　　D2：一早经绝望坡到发云界，中午时分在好汉坡补水点休息；当天下午4点到风车口，从这可以下到山脚的东江，如果再往上走半小时，到达发云界　　D3：从青龙山或银链瀑布下界。　　第二个方案（反穿越）：龙山—发云界—金顶—山脚　　D1：从龙山（东江）上发云界，4-5小时到达，往前半小时到风车口，有三家住宿点，往前走二个多小时，到东江峰（好汉坡）有三家住宿点。　　D2：经好汉坡、绝望坡到达金顶　　D3：第三天从吊马桩或福星谷下界，或者缆车下山。　　▌ 背包君提示　　武功山的大雪景一年当中只有4-6次，而且要看天气状况，当天下雪的话，山上肯定会有大雾，正常情况下，直线上升1000米，气温下降6度。如果要爬山看雪景，最好带上厚衣服，选择住一晚，山上的雪景在上午10点以前最为漂亮。　　如果冬季爬武功山，要选择保暖性较强的服装，选择这类服装要考虑相关的三个因素：风速，湿度，温度。着装的目的在于保暖，保护和使人体感到舒适。　　武功山冬季又常刮大风，因此，冬季来武功山必须准备较好防风，防水和透气性能的服装。在山下还没爬山时，热量散失较少，如有大风，流动的空气会把人体的热量带走，在0度以下，气温越低，风寒效应越明显。　　No.10 黑龙江雪乡徒步　　这是十大线路里，最简单的一条，但风景极美。可以让驴友体验冰天雪地的刺激，对于新手，也是有一定难度的。　　双峰林场，又名“东北雪乡”。这里有两座近1700多米的高峰，终年积雪不化，积雪最厚处近二米，是南方人到东北领略冰雪妙处的最佳地点。　　每年冬季，皑皑的白雪在负力的作用下，随物具形，千姿百态，雪乡双峰成了一个冰雕玉琢的童话世界，吸引众多游人、驴友和摄影人前来参观，《闯关东》、《大约在冬季》、《林海雪原》均在此拍摄。　　▌ 简要路书　　从哈尔滨市出发，到东升林场这一段路，可以分为以下三段，时间需要一整天：　　第一段：哈尔滨→五常。五常市是隶属于哈尔滨市的县级市，位于哈尔滨东南方。哈尔滨火车站对面的南岗长途客运站，每隔20分钟便有一趟去往五常的大巴，车程两个半小时左右，票价27元（含1元保险）。只要能在上午9点以前坐上去五常的大巴，就完全赶的急。　　第二段：五常→山河屯。五常到山河屯的长途车很多，大巴、中巴均有，车程1小时左右。到达山河屯后，不要在山河屯长途站下车，因为发往东升林场的车不是从这里出发的，离这里还有很远呢。一定要到“山河屯林业局”下车，也就是龙山宾馆旁边的广场。如果距发车时间还早，可以考虑在龙山宾馆开个房间休息一下，睡个午觉什么的，标准间30元。　　第三段：山河屯→东升林场。每天只有一班车，下午1点半钟开始停在龙山宾馆旁边的广场上，2点30分发车（很准时），车程三个多小时，票价20元。途经向阳、奋斗、新旗、长青几个林场，晚上六点左右到达东升。　　穿越所需时间一般连走带玩的5小时左右，从东升上升600米{海拔}至羊草山顶1200米}之后下降200米到达雪乡。中途到达山顶的时候可以转道去趟羊草山，这样一次下来把两处景点都玩了。如果要想看羊草山日出的话就没必要这样走了。　　▌ 特别提示　　东北冬季寒冷，早晚温差极大，必须穿羽绒衣、防寒服，鞋子一定要高腰登山鞋或者雪地鞋，绒毛手套和帽子、也是必备的。　　如果是眼镜一族，最好选戴隐形，因为脸部的热气会布满你的镜片挡你的视野。太阳镜不可少。雪地上因阳光反射强烈，必须戴上有色眼镜来保护我们的眼睛防止太阳光刺伤。　　因东北室外天气十分干燥，湿度一般在20%左右。所以准备油性较大具保湿功效的脂类护肤品就很重要，可防止干燥、皱裂，每天多喝开水多吃水果。带一支润唇膏就更好了。