　　25岁的武汉男子小吴骑车进藏，接连骑了28天，突然肚子剧痛，转到福州治疗后，医生发现他的腹部静脉血管里竟存在大量血栓。紧急手术后，他才转危为安。福建协和医院药学部张进华主任药师说，小吴骑行时，长时间保持同一姿势，每天又饮用大量含糖饮料，增加了患血栓的风险。　　每天骑七八个小时 口渴只爱喝饮料　　小吴是一名机械工程师，在武汉工作，最近，他又到福建协和医院复查。　　小吴说，他酷爱骑行，2016年5月20日，他决定从武汉骑行入藏，每天骑7~8个小时。一路上，他不爱喝纯净水，只喝冰糖雪梨、冰红茶等，一天至少喝3瓶500毫升的饮料。　　如此骑了28天，还没入藏，小吴突然剧烈腹痛、腹泻，在四川一家医院住院一周，医生推断是急性胰腺炎，可病情逐步加重，腹部出现压痛。在福州工作的父亲知道后，让他转到福建协和医院治疗。医生详细检查后，推断他得了肠系膜静脉血栓、急性胰腺炎、脾梗死。当时，介入科紧急施行手术，取出大量血栓，小吴病情才好转。术后，他需长期吃抗凝药。　　“我年纪不大，又没家族病史，怎么就得了血栓？”小吴挺纳闷。“静脉血栓不是老人病！”张进华主任药师说，小吴长时间骑行，又保持同一姿势，当体内水分不够充足时，血液变黏稠，这是发病的重要诱因。　　肠系膜血栓误诊率达九成　　张进华药师说，肠系膜血栓就是供应肠道血液的血管被“血栓”堵住了，肠道供血不足，集体“罢工”，才出现腹痛、腹胀等症状。时间一长，可能出现肠穿孔、肠坏死、感染性休克，危及生命。它的发病率仅5%~15%，但很多人误认为是肠炎，误诊率高达90%，死亡率约30%。　　张进华药师指出，不少人运动后，喜欢将可乐、果味饮料当水喝，血液黏稠度高，静脉就容易堵塞。她提醒市民，除了日常饮食中摄入的水分，健康的成年人每天应至少饮用1200毫升水，这样有利于降低血液黏稠度，尤其是运动后，多喝水不仅可预防血栓，还可预防肾结石。　　她建议，预防血栓，应戒烟戒酒、清淡饮食，需长时间站立或久坐的人，比如教师、营业员，可穿医用弹力袜，已发现血栓的患者，不建议剧烈运动、按摩等。（海峡都市报 海都记者 陈燕燕 通讯员 张艳霞）