　　速度快、成绩好的选手自然会吸引观众们的目光　　但是有个东西比成绩更重要　　它不是你的造型　　也不是你的颜值　　更不是你的庆祝动作　　而是你的修养和品行　　铁人三项虽然是个人项目，但是有的人为了自己成绩更好一点会耍些“小聪明”破坏规则；　　也有的人，因为比赛给自己造成心理压力，而在赛场上对工作人员和志愿者发脾气　　……　　当你从报名铁三比赛的那一刻　　你就该尊重这项运动，尊重其他运动员，尊重为赛事服务的工作人员，也尊重你自己　　保持一颗平静的心投入比赛才是关键　　认真选择并准备一场赛事　　选择一场赛事，要有足够的时间准备。无论你参加哪种距离的比赛，大铁、70.3或是标铁，都要给自己留出足够的时间进行训练。　　不要因为一时激动脑热报名了比赛，随后热情衰退没有足够的训练，到比赛了时内心毫无底气，甚至临场“借故”退赛。这样的例子并不少，有的人连游泳都没学会，就报名了一场70.3或是大铁，报名时以为自己有充足的时间训练，但是却又经常给自己找借口逃避训练，“离比赛还早，过段时间再学也来得及”，“今天工作太累了，等周末再训练”，“晚上要聚餐，先不训练了”……这是对自己不负责的表现。　　提前到达赛事举办地　　铁三比赛的时间一般是周日，周六组委会会安排报到、试水、技术会等内容。　　你需要提前查好比赛日程，安排好自己的行程。因为一旦错过赛前的这些官方活动或说明，不仅会影响到你的正常参赛（例如没有在规定的时间内报到），还会给组委会带来不必要的麻烦。　　换项区把自己的装备摆放规整　　有的铁三比赛没有专门的换项包挂架，所以每个选手把自行车放到停车架上后，自行车旁边的狭窄区域会摆放自己的其他装备，像是跑鞋、头盔、胶衣等。　　把自己的装备摆放整齐，可以让自己在换项时有条不紊、节省时间，也是给其他比赛选手带来方便。有些不注意细节的选手，比赛时把更换的装备随手一扔，可能就扔到其他选手的位置了，不仅影响其他选手更换装备，自己赛后来收拾装备也会比较麻烦。　　按照自己的成绩选择出发位置　　很多铁三比赛，游泳出发时不再是按照年龄组出发，而是按照自己的游泳比赛成绩出发，游得快的站前面，游得慢的后出发。这样的出发方式，可以有效避免游泳出现“拥堵”，减少选手们水下的肢体碰撞。　　比赛是按照个人出发时间计时，所以不用担心后出发会影响自己的成绩。如果你游泳水平一般却抢在前面出发，不仅会挡到其他的选手，而其他选手超过你时往往也不会客气，直接压着你游过去……　　遵守赛事规则　　每一个参赛运动员，都必须遵守赛事规则，这是参加比赛的基础。不能使用规则不允许的器材、自行车赛段不允许跟车等等。除了阅读《竞赛规程》外，赛前运动员技术会上也会进行说明，如果有不明白的地方可以直接提问，避免正式比赛时出现不必要的麻烦。　　不遵守规则的运动员几乎每场比赛都会有。有的运动员会在裁判看不到的地方跟车骑行，也有的运动员在比赛时佩戴耳机，甚至有的运动员为了个人利益蓄意破坏其他人的比赛器材。　　一场比赛的裁判数量有限，绝大多数时间还是靠选手自觉。规则的设立不是针对某一个人，只有人人都遵守，才能维护赛事秩序，让比赛顺利的进行，保证每一位选手的安全以及赛事的公平性。　　礼貌进补给站　　进入和离开补给站的时候都需要使用手势。比如在骑自行车时，如果水站在你的右侧，需要先伸出右手，警示后面的选手你会减速、进入补给站，同时要向后观察，在没有和别人有冲突的前提下离开主赛道进入水站。当补给完成后，需要加入到主赛道的选手队伍中，也要先伸出左手让后面的选手知道你要加入。　　注意在离开或进入主赛道时，都不要从别的选手的前面穿过，以免造成不必要的碰撞。　　给其他选手让路　　很多比赛的赛道较窄，后面的选手想进行超越时，前面的选手如果没办法甩开，最好不要故意挡住，请在确认安全的情况下自动靠右。　　同样的，如果后面的选手暂时无法完成超越，请先退下来，等到较宽的路段时再进行超越。另外需要注意的是，在过弯道时尽量不要超越，以免发生危险。　　赛中垃圾的处理　　参赛选手有义务维护赛道的环境卫生。在补给站领取的一次性水杯、海绵、能量补给包装，应该放到指定的垃圾站或沿途的垃圾箱，而不是随意丢弃在赛道上，这样不仅对赛道及城市的环境造成了破坏，也会给后面的选手带来不便。　　很多比赛对于赛中垃圾处理也有严格的规定，例如在IRONMAN比赛中如果随意扔垃圾会直接予以处罚。　　注意身体的讯号　　在比赛中，要充分注意自己身体的讯号：如果有肌肉的酸痛，这很正常；但是如果有胸闷、无法呼吸或头晕目眩等情况，请立刻停止比赛，并求助最近的医护人员或是赛事工作人员、志愿者。　　选手爱护自己的身体，是对家人和赛事负责的表现。因为任何选手出现意外，不仅会给组委会和医疗救护造成负担，更会让自己的家人担心受怕。　　最后50米的礼让　　当自己马上要完成比赛，距离终点拱门还有几百米时，有的选手会选择加速冲刺过终点。此时一定要注意自己的心跳及心脏感受，不要给心脏带来过重的负担。　　很多选手会选择放慢速度，享受和观众的互动，最后冲线时摆个Pose拍照留念。如果身边有其他选手也在冲线，如果你不是特别在意成绩，可以在最后的50米进行礼让，让其他选手也有一张属于自己的终点照片。　　对工作人员、志愿者的感谢　　心怀感恩是一个人有修养的表现。一个有修养的运动员，内心会充满力量和富足感，不会轻易被各种外界状况所打败。你可能遭遇在补给点没有水或补给的绝望，但这不是志愿者的错。　　很多比赛早上7点甚至更早就开始比赛，志愿者需要提前几个小时到达赛场就位，一直到比赛全部结束志愿者的工作才算完成，特别是长距离比赛，一天可能要进行十几个小时赛事服务。不仅如此，志愿者们还会对运动员微笑、鼓掌进行加油鼓励。　　你可能没法在赛道上对每一位志愿者、工作人员进行一一回应，但你至少可以在完赛后让他们知道你的感谢之意。　　运动成绩好的选手，可以迎来掌声　　但是有良好修养和品行的选手，可以赢得尊重　　铁三赛场是我们眼里最美的风景　　所以请你也爱护好它　　分享给大家，共勉之（全球铁三）