　　雪季一到，洪荒呼啸！滑雪就是如此神奇，让人全身释放着狂热因子。去一个国家，就只为滑雪，就这么单纯！今天小编和各位聊下那些让雪友血脉喷张的全球热门滑雪场地。　　1。 加拿大——冬季天堂　　这个坐落在落基山脉的国家，不只有浪漫的枫叶，厚厚的白雪也是加拿大的代表血统。高纬度多森林的地理环境使之成为绝佳的滑雪地，全境内共有近千处雪质优良的滑雪场。　　得天独厚的自然条件使这一地区拥有长达半年的雪季，，其中许多曾作为冬奥会的比赛场地。　　惠斯勒、塔伯拉山、路易斯湖　　2。 挪威——滑雪的王族　　现代滑雪的鼻祖！挪威有一句俗语说“挪威人脚上穿着滑雪板出生”。　　挪威的著名滑雪运动员在奥运会拥有统治地位：比约尔根获得女子越野滑雪等项目3枚金牌；40岁的老将比约达伦强势回归，获得冬季两项10公里金牌，他也是迄今为止在历届冬奥会上累计获得奖牌数量最多的运动员。　　霍尔门科伦山、特吕西尔　　3。 瑞士——阿尔卑斯的礼物　　阿尔卑斯山将瑞士造就成了一个滑雪天堂。滑雪场基本都在感恩节以后陆续开放，少数海拔较高的滑雪场开放更早。　　在阿尔卑斯山上滑雪，通常是在树木生长区以上约1500-1800米的斜坡进行，雪道最长达20公里，登山系统配以先进的设施。　　另，奥地利、意大利、法国也均是高山滑雪、山地运动的圣地。在此不一一列出介绍。　　策尔马特、圣莫里茨　　4。 新西兰——反季滑雪首选　　新西兰的南阿尔卑斯山由一系列山脉组成，贯穿整个南岛，海拔高达2000米，面积非常广阔。在这片宏伟的山麓上，　　新西兰滑雪场不拥挤，许多开阔的碗形雪区和平缓的雪坡，适合初体验滑雪的游客。也可在新西兰挑战刺激的野雪、直升机高山滑雪。各种户外项目、自然风光、独具特色的美食，都吸引着游客到来。　　皇冠峰、三锥山　　5。 美国——单板运动故乡　　单板滑雪开始风靡美国，之后传到欧洲。美国科罗拉多可以说是户外运动的天堂，这里有得天独厚的海拔高度——其中的58座山脉在海拔4千米之上。　　美国——位于阿拉斯加的阿里耶斯卡。客人在不远处便可以轻松体验顶级的滑雪场，欣赏壮丽的冰川或近距离观察野生动物。阿拉斯加的直升机滑雪，可能会在极光伴随下，飞舞在银色雪山之间。　　杰克逊霍尔、范尔、A-Basin、阿里耶斯卡　　6。 日本——粉雪王国　　日本四面环海，冬季降雪丰厚、气候湿润，造就了优质天然雪场。雪质以粉雪为主，非常轻、不易粘。全国共有600多处滑雪场，绝大部分滑雪场集中在日本的中北部地区，其中北海道地区是日本滑雪的发祥地，也是亚洲雪场的顶级雪质的主阵地。　　新雪谷、志贺高原、白马八方尾根　　7。 中国——后起之秀　　国内雪场大都集中在东北、北京、新疆等高纬度地区。通常情况下以东北地区的雪质最优、新疆地区的雪季开始最早、北京及崇礼地区的雪场密度最大。　　崇礼作为奥运雪上项目举办地，目前拥有、多乐美地等大型雪场。东北地区万达雪场滑雪度假村中的奢华代表。这就是我们雪友的冬天。不疯魔！不成活！（ ）