　　在有成千上万种户外服装和装备可供选择的前提下，选择山野健行的服装和装备，要只选择那些能够保障你安全、舒适、干爽的物品，而把不需要的放在家里。携带更多服装和装备可能会让你更自信，但是相应的增加的重量也会限制你行进的路程、速度和高度。　　那如何在太多东西和太少东西之间取得平衡呢？每次户外徒步回来之后，都要检查你带的装备，确定哪些是必需的、能够保障你安全的，那些事多余的。在购买装备时，在保证质量的前提下，尽量买轻而小的产品。　　　　新手通常情况下都不知道什么装备最好用，所以第一次购买装备时，最好不要一次就购齐所有的基本装备，一次买一样，多次购买。　　另外，新手通常会选择那些可以在极端环境下使用的顶级装备，实际上，那些装备通常都派不上用场。在一些二手物品交易网站上通常都能看到一些户外朋友在出售手中的各种顶级装备，理由便是好几年也用不上一次。　　当初学者积累了足够的经验，能够做出明智的抉择，能够有能力去完成更高难度的攀登时，再购买这些顶级装备也不迟。多咨询资深登山者，多逛户外用品店，多阅读登山文章都是很有帮助的。　　　　“最新和最好”的装备不一定是最合适的，特别是户外鞋靴。每次准备长距离徒步的时候，最好不要选择刚买的新的徒步鞋，不然接下来你就很有可能遭受磨脚的苦恼。鞋子的形状远没有人类脚的形状丰富，所以在买的新鞋上山之前，先日常穿着或者短途徒步磨合鞋子很有必要。　　最合适的装备不一定是最贵的，在登山背包的选择上，不一定是始祖鸟的背包更合适，60L 以下的背包 Osprey （小鹰） 品牌的背包会更舒适，60L 以上的背包 GREGORY （格里高利）更能配合你完成长距离远征探险。同样的，最便宜的不一定是性价比最好的。　　不管在什么时候，在考虑品质及耐用性的前提下，尽量选择较轻的产品。　　　　服装的作用是在身体之外围住一层空气，把所有舒适感的“敌人”——风、雨、热、寒等阻挡在身体之外。对于登山者来说，“舒适性”的标准具有相对性，山区恶劣的环境会使登山者忍受远低于正常环境下的舒适标准。在攀登时，维持身体相对舒适的关键在于保持身体干爽，特别是被雨淋湿之后。　　户外衣服不仅仅是给登山者提供舒适感，在野外，安全永远是最重要的考虑因素。进入山区、进入荒原后，人就成了孤立的个体，在吗天气突变后无法迅速返回城市，必须在野外与逆境奋战到底。　　如果碰上下雨雪天，身上的衣物在长期潮湿的环境下会失去保暖作用，风侵袭人体，会导致体温迅速下降，这就是常说的“风寒效应”，也叫作失温。许多不幸的遇难者就是因为选择的衣服难以抗拒当时恶劣的环境导致失温，这是造成登山者死亡的主要原因。谨慎选择衣物才能克服严寒、潮湿的环境带来的种种困难和危险。　　衣物还必须保证登山者在酷暑中不会中暑，也不会因为流汗过多而导致脱水，防晒和透气性是选择衣服是的关键因素。　　在户外用品店，里面有你各种款式、各种材质、各种功能、各种品牌的登山产品让人眼花缭乱，每个厂商都极力宣称自己的产品是最好的。　　请记住，没有任何一种款式或者质地的衣服可以应对所有的状况，衣物的选择要根据个人的体型和新陈代谢的速率而定。有特别怕冷的朋友穿着特别厚的高寒羽绒服爬四姑娘大峰，也有一些朋友一件排骨羽绒服就轻松搞定。　　登山者不可能每次都穿同样的衣服登山，应该随着季节的变化及登山的环境来选择合适的衣服，最好的方法就是从过去的经验出发选择最舒适的衣物。　　如果是野外旅行新手，最好多带一些衣物，以保证身体的干爽、温暖。在积累了一定经验之后，再减掉不必要的衣服。标准是无论身处什么样的环境，少了这些衣服都不会危及生命，也要确保剩下的衣物能够保证自己的安全。　　　　大多数有经验的登山者都会总结出一套自己的穿衣方法，在野外根据特定的环境或者个人爱好做相应的增减，但是万变不离其宗，都是遵循三层穿衣法则：贴身内层、保暖层、外层。　　贴身内层：内层衣物应选择排汗性较强的内衣，以保持身体的干爽。排汗对于保暖来说非常重要，因为湿衣服贴在皮肤上会加剧体温的流失。　　保暖层：保暖层是包裹住人体周围的温暖空气，这层空气越厚，人就会感到越温暖。保暖层一般以抓绒或者羽绒为主。　　外层：外层衣服一定要能够防风、防雨和防晒。（云及户外）