　　1月9日，四川省登山协会和甘孜州登山协会证实，1月2日徒步穿越贡嘎失联的广州籍驴友已经不幸遇难……　　搜救小组初步断定徒步爱好者可能因严重的高原反应引起的肺水肿而去世，这是2018年四川首起。甘孜州登山协会表示，该驴友并未到甘孜州体育中心和康定市教育体育局备案登记，属于违规徒步穿越。　　广州籍驴友穿越贡嘎遇难　　疑似肺水肿　　1月7日，甘孜州救援队接一名广州籍徒步爱好者家属的求救电话，称一名广州籍徒步爱好者来甘孜州徒步穿越贡嘎后失联。接到求救电话后甘孜州救援队和康定市公安局、旅游局马上召开紧急会议，拟定了救援方案，开始在贡嘎山徒步路线展开寻找和救援工作。在救援过程中，救援队了解到该徒步爱好者于1月2日进老榆林环河沟，穿越贡嘎山。救援队根据经验计算出，按照顺利徒步穿越时间该徒步爱好者应该于1月6日就到草科乡。可是家属打他电话一直打不通，处于失联状态。1月7日下午，搜救小组在两岔河附近发现此人已去世在帐篷里。经搜救小组初步断定徒步爱好者可能因严重的高原反应引起的肺水肿而去世。记者从四川省登山协会了解到，这是2018年四川首起穿越发生的事故。　　未备案属违规穿越　　此前也有驴友入睡后死亡　　记者了解到，此次这名驴友穿越贡嘎山海拔高度已达到3500米以上，该驴友并未到甘孜州体育中心和康定市教育体育局备案登记，属于违规徒步穿越。作为户外运动胜地，甘孜州每年也会吸引众多户外徒步爱好者，许多人都是奔着贡嘎而来，也发生过多起因违规徒步而发生的险情。在媒体公开报道中，多人曾在贡嘎山遇难。　　2016年12月25日这天，贡嘎雪山上，海拔4800米的日乌且垭口附近，一个红色单人帐篷引起了其他登山团队的注意。不过，在打开帐篷大门时，平躺在睡袋中的一名中年男子已经没有了呼吸。死者身上的一张身份证显示，该男子名叫丁某，是江苏无锡人。“该男子系在网上组队后徒步贡嘎山，穿越期间掉队后落单独自穿越，他身上无外伤，疑高原缺氧而死。”当时参与搜救的康定市公安局折西分局相关人员介绍。　　为何入睡死亡？　　　或因高反引起高原肺水肿　　四川省红原县公安局蓝银茂在公安部门从事法医工作十多年，对高原病引起死亡的病例记忆深刻。他曾撰文称，人体对低氧环境可产生一系列适应和不适应性反应，个体差异很大。短时间内进入3000米以上高原时，可出现高原反应症状，表现为头疼、头昏、胸闷等，海拔4000米以上，由于严重缺氧，可引起大脑皮层损伤和脑水肿。患者除有急性高原反应外，还会出现相应的神经系统症状，比如剧烈头痛呼吸困难等，随后出现嗜睡，并逐渐转入昏迷，最终导致死亡。　　甘孜州人民医院的一名医生听完介绍后推断，遇难的这名驴友可能遭遇高反引起了高原肺水肿等症状。他介绍，高原反应最直接的表现就是大脑供氧不足，导致脑缺氧，严重的甚至致死。而高原肺水肿是常见的重性高原病，一般在4000米以上发生，常在登山后3~48小时急速发病，迟者3~10天发病。严重的肺水肿病情可迅速恶化，数小时内病人昏迷、死亡。甘孜州山地救援队相关负责人介绍，户外有一个原则，千万不能一个人独自穿越无人区徒步。在高原上，即使你有再好的体力能够自己负重徒步，也需要有马匹跟随。即使你再熟悉当地的线路和路况，都需要有一个马夫或者向导一起走！　　（周燕 贺文怡 成都商报记者 蒋麟 图据贺文怡）