     来源：上海东方      【解说】近日，一则“iphone换电池预约爆满，苹果库存告急”的报道引发民众关注，报道称，经历“降速事件”后，苹果手机将电池更换价格从608元人民币直降到218元。不少用户纷纷更换电池，导致苹果电池库存全面告急。　　【解说】1月12日，记者从北京西单苹果门店了解到，更换电池需多次预约，等待时间达两到三个月。　　【现场声】苹果王府井店工作人员　　约完之后的话，然后我们需要去帮你去订，订的话差不多得明(2018)年的三四月份，订好之后我们会以邮件形式通知你，然后你再做一个预约，然后来这换电池，需要等三到五天，这个手机要搁在这边，我们不提供备用机。　　【解说】据了解，目前北京三里屯、王府井、西单、朝阳大悦城等多家苹果门店的换电池名额均已约满。记者虽然没有在现场见到换电池的用户，但不少受访者表示，电池降价是大家前来预约的原因之一，但他们更急切地希望通过更换电池解决频繁卡机、运行速度低、电池消耗快等问题。　　【同期】北京民众　　原来反应的速度很快的，现在反应就比较慢了。　　因为现在好多系统容易闪退，而且有的时候容易卡机。　　还有四五十的电就关机了。　　掉电特别快。　　【解说】但苹果门店工作人员表示，更换电池并不能解决上述问题。　　【现场声】苹果门西单店店员　　(手机运行)快(慢)是由处理器来决定的，和电池并没有关系。　　【解说】2017年底，有用户反映iPhone升级后，运行速度变慢。苹果公司在2017年12月28日发布的说明中称，从来没有、也永远不会通过任何手段，来有意缩短任何苹果产品的使用寿命，更不会降低用户体验来迫使大家升级设备。　　记者 范思忆 马俊玮 北京报道