　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，CES 2018已经过去了，尽管公司没有正式参与盛会，但是，苹果好像在会场上接触了增强现实（AR）供应商。据传闻，苹果公司目前正在研发一款AR设备，最大可能是眼镜或耳机，有报道显示，该公司会见了几家AR组件供应商。　　据外媒称，苹果公司会见了几家AR组件供应商，以便为自己的一款可穿戴设备选定生产厂家。不幸的是，媒体未能获得苹果公司与供应商见面的任何细节，但这进一步证明了苹果的AR产品正在开发中。　　当然，苹果并不是唯一对AR供应商感兴趣的科技巨头，这份报告指出，、、、小米等公司也与AR供应商进行了类似讨论，据说，三星和LG的AR样品已经小批量投入生产。　　在这份报告中，首次正式提到苹果公司关注AR技术，目前只知道该公司正在开发一款消费电子设备，但具体是什么，尚未可知。据传闻，苹果AR耳机至少要等到2020Ian才能上市，据说有几种控制方法，用户可通过Siri语音命令、头部手势和触摸面板进行操作。（斯眉）　　2018年元旦刚过，科技界便迎来了新年的头等大事——消费电子产品展览会（简称：CES）。本届CES举办时间为：北京时间2018年1月10日-13日。在这次的展会中将有什么黑科技发布？又会有哪些新品出现呢？敬请关注新浪科技CES专题（PC版： ；WAP版： ），我们会为您带来最新鲜的科技资讯。