　　新浪科技讯 北京时间1月11日下午消息，美国科技媒体9to5Mac发现，服务器目前为包括iPhone 5/6/7在内的很多设备都注册了iOS 10版本的固件更新，用户通过iOS固件下载网站IPSW.me，可以将系统从iOS 11降级到iOS 10.2和10.3。　　但新浪科技于北京时间1月11日16:27查询IPSW.me发现，iOS 11.2之前的固件在iPhone 6及以后的机型可下载列表中被删除，相关用户已无法通过该渠道降级。iPhone 5s及以前的机型仍有iOS 11.2之前的固件在可下载列表中，但新浪科技随机测试了几个版本，发现无法下载，预计这些旧系统将会很快被删除。　　虽然还不清楚为什么会出现这种情况，但外界猜测可能是出现故障。苹果这次多半是无意之举，除非该公司给出另外一番解释。　　此前通过这一渠道，用户可以将运行最新版iOS 11.2.2系统的iPhone 6恢复成iOS 10.2。苹果通常会停止旧系统的注册。　　一般情况下，苹果用户无法从iOS 11恢复成iOS 10。　　对iPhone 7用户来说，可以通过这种方式来躲避“降频门”的影响。　　IPSW.me的追踪器显示，iOS 6和iOS 7也被注册，但想要恢复成这两套系统的用户可能会因为激活和其他问题而碰到障碍，并且目前这两个更旧的iOS系统也已在可下载列表中删除。（思远）