　　这是一个比较八卦的开头语，2015年库克来华接受新浪科技专访时候，我们就见过他手上的Apple Watch跟别人的不太一样：虽然是个不锈钢版，但他的表冠上多了一个红点，当时国外媒体也报道过，认为那只是一个“库克特别版”。　　两年之后，Apple Watch Series 3发布，显著改变就是加入了蜂窝数据网络，数码表冠上加了红点。 当年CEO是不是扮演了测试员的角色已经无从查证，我们今天的主要任务，是告诉你第三代Apple Watch的使用体验。　　　　对苹果这种软硬件都自己制造的公司来说，预测它下一款产品最好的方式就是通过新系统，在六月的全球开发者大会上看到新系统就可以预估，下一代的Apple Watch仍然会是方形，因为它所有的交互与信息呈现方式，都是围绕方形屏幕呈现的。　　新一代手表发布后果然如此，外观未变、表带通用、处理器更强、还多了个蜂窝网络版本。　　这次的Apple Watch Series 3系列分为两款：除了常规性能提升，数码表冠加了红点的是蜂窝网络版，支持手表通过4G网络与外界通信；没有红点的则是和以前一样要依靠手机或WiFi与外界通信。　　苹果主推的当然是红点版，并在产品层级也做了相应划分，非LTE版仅有运动款，定价2588元起，LTE版则涵盖运动款，不锈钢款和最贵的Edtion陶瓷版，定价3188元起。　　在苹果官网，可以看到新手表广告和Series 2一样都是运动场景。历经3年之后，Apple Watch的首要功能转变到了运动健康方向，成为苹果健康生态最重要的一环。这次随着新手表出现的还有几款新表带，其中最接地气的是“回环运动表带”，通过尼龙搭扣方式固定在手上的，很轻，固定牢靠，天生的运动气质。　　这代手表的核心处理器升级到了S3芯片，根据苹果官方数据：它的整体速度相比上代提升70%；另外这代手表了加入了一颗叫W2的芯片负责无线信号。前者是一次理性升级，后者则是苹果设计有一颗全新微型芯片，它负责Apple Watch的无线网络性能，根据苹果官方公布的数据，相比Apple Watch Series 2，有了W2芯片的3代手表无线网络性能提升了85%，效能提升则到了50%。　　S3芯片带来了一些明显变化，在开头那段视频中我们也进行了演示，与2代手表对比，Apple Watch Series 3的Siri有了声音，体验类似iPhone，不再是以前的哑巴状态，对它使用情景、比如开车时候来说，体验变得更好；另外就是App打开速度提升明显。　　另外一个发布会上没提到的提升是，苹果加大了手表的存储空间，Apple Watch Series 3网络版到了16GB（实际可用13GB左右），非网络版则是8GB。之前两代，这个数字都是6GB。　　　　给手表加入通讯功能的苹果并非第一家，三星和HUAWEI之前的产品也有类似功能，苹果没有像华为或三星一样采用实体卡塞手机这种简单粗暴的方式，而是通过手机将虚拟SIM写号进手表。　　这种方式的好处在于，它在外不会明显加大机身厚度或体积，少了个开槽之后，手表的密封防水性能得以保持，这对支持游泳运动量计算的Apple Watch非常重要；对内来讲，结构也不用做太大改动。　　这种方式比直接塞卡有技术含量得多，但对运营商和苹果来讲实现方式也要麻烦得多。它涉及到“空中下发虚拟SIM卡”，“多终端同一号码”等问题，每个都是目前运营商才刚开始做的事。　　目前在国内，中国联通又一次最先拥抱了新技术，这也是为什么我们目前在苹果官网只见到了中国联通可以，不过联通的虚拟SIM在国内受运营商+地区双重限制。现在仅在上海、广东、河南、湖北、湖南和天津这6个省市可以支持（后续还有中国移动中国电信两家运营商和更多省市加入）。　　这意味着，这六个的用户可以提前尝鲜Apple Watch的蜂窝网络功能，但相信凭借苹果目前的影响力还能快速推进虚拟SIM卡业务，覆盖到其他地区。　　　　1 有一张已开通此业务省市的SIM卡（上海、广东、河南、湖北、湖南和天津）；　　2 知道这张卡的号码和卡主身份证号，运营商下发虚拟SIM卡必须输入11位身份证激活；　　3 手机打开设置—通用—关于本机—运营商显示“29.1”；　　4 用手机配对手表过程中，会多出来一个“设置蜂窝移动网络”，按步骤一步一步填入，等待激活即可。　　虚拟SIM的解绑也在手机端进行：手表和手机解除配对即可免除虚拟的激活；再换张手机卡到手机上，重新激活手表重复这个过程就相当换了张虚拟SIM卡。　　　　网络功能到来是为了让你在某些不方便带手机，或没法带手机的时候能通过手表联系外界。　　在苹果看来，给Apple Watch加入单独的通讯能力并不是让它变成手机，虽然从功能上看它已经具备这样的能力，但主要功能不是取代手表，而是在一些特别的环境里暂时告别手机，例如户外跑步、越野，甚至只是临时下楼买个东西不带手机。　　为了迎接LTE功能到来，苹果单独设计了一个叫“探索者”的表盘，中间可以显示网络信号，iOS 11上消失的圆点信号，被放在了这里。　　手表屏幕也是无线通讯的天线，信号接收跟一般手机区别不大，我在位于北京五环外新浪大厦的楼上，地库，还有三环内的多个地区测试信号都跟身边的联通手机无区别。屏幕脏了或贴膜（只要不是金属膜）不会影响信号；如果屏幕沾水，则要看多少，完全泡在水里、比如洗澡游泳是不行的，此时不仅是LTE信号，蓝牙，GPS都会受影响，但下雨洗手浇上水问题不大。　　手表有了自己的网络之后，单独的通讯功能成了一大卖点，即便手机关机了，它也能单独接打电话，控制家里的HomeKit配件，查看股价或邮件，整体来讲苹果自己的App大多可以；至于手表能不能直接微信，目前还留了个悬念，据我们了解匹配watchOS 4的微信手表端还没完成，目前还不行，据说之后可以实现支持。如果未来微信可以了，中国群众确实有不少确实可以不带手机了。　　苹果又给自己的Apple Music找了个出口，官网宣布不久之后手表上就能直接听流媒体音乐了。对喜欢户外运动的人来说这是个好消息，在手表加入了独立的网络功能后，“出门只带手表不带手机”这个情景终于可以实现，电话，支持，听音乐都可以了。　　　　理论上，出门夜跑是手表最费电的时候，此时你没带手机，手表上的运动传感器、GPS、LTE网络都在工作。　　在Apple Watch一代发布的时候，“苹果重新定义了一天18小时”还是一句嘲笑，在2代换了S2芯片之后，虽然标注时间仍然是18小时，但手表续航已经大幅提升。至今网络上依然有很多键盘侠还拿18小时当笑话，如果真的用过二代就会知道，它的电力早已不是一代的水准。　　给手表单独加上通讯功能一定会比之前费电，但有了更省电的S3和W2新品，官方混合测试场景，单独的LTE网络+手表蓝牙+WiFi的情况，续航依然是18小时。　　其实用了两天就会发现，苹果设计了一套精巧的机制，让手表没有什么独自联网费电的机会。除了户外跑步爱好者，在生活中只带手表不带手机并不多见，这是Apple Watch省电的原因。　　为了验证手表的待机时间，我们也进行了极端测试，让它跟手机断开连接，手表仅使用蜂窝网络，正常佩戴接受少量通知，有氧运动一小时，一天下来剩余30%左右电力。手表毕竟不需要像手机一样频繁长时间亮屏或微信，多数情况下，获取数据还是采用蓝牙连手机这种功耗最低的方式。　　　　除了网络功能，苹果也在逐步向Apple Watch里塞进更多的传感器，上代是GPS，这代则是高度计。　　这符合目前Apple Watch的运动卖点，它在进行滑雪等高度落差比较大的运动时候能计算更精准，如果你跟我一样不会滑雪，也可以试试爬楼梯减肥。　　另外一些变化则来自watchOS 4，比如运动提醒机制变得更像人类，健身的通知有了学习能力，它知道你何时戴上了手表，又何时摘下了它；不再是死板的4小时通知一次运动量，而是看情况通知你该动动了；它根据前一天表现给出当日运动建议；它根据游泳时候反复循环的距离自动计算圈数；它根据手腕动作检测你的泳姿，或是在开启某个体能训练时候开始放音乐。　　苹果在近一年给Apple Watch加入了新的算法，新加入的运动是高强度间歇训练（HIIT）之前新浪科技。这些算法均是出自那个地方，那几间库比蒂诺街区中不起眼的房子，是为Apple Watch设计并验证它的算法地方。　　心率被单独拿出来做的更详细了，它可以实时观测平均心率，静息心率或步行心率。心率计算之前也有，但watchOS 4做了进一步强化它的意义在于，如果佩戴者患有心脏病，静息心率能察觉出某一时段的突然变化，并发出通知提醒用户。虽不是治疗方案，但有可能在一定条件下防止意外发生，尤其是心脏不好的老人。　　　　在评测watchOS 2的时候，我们说它是Apple Watch的“独立宣言”，如今蜂窝网络的加入，则是到了实际行动的阶段。　　回看之前，第一代Apple Watch奠定了这产品的基本形态和使用方式，第二代则在速度和续航上提升，第三代开始有意识的成为一款独立设备——虽然技术所限，这么小的一个东西距离取代手机还太远，但苹果的意图已经非常明显。　　在我们写这篇文章的时候，曾有一些激烈的讨论，一方认为，以前之所以不能脱离手机，是因为之前没有能实现这个功能的产品出现。Apple Watch 3代将是一例催化剂，把手机的一部分工作分担出来，治疗（或减缓）你的手机依赖症，但它又保留了通讯功能，不会让人与外界完全失去联系。　　回到手头这款产品，它是上一代产品的平滑提升，S3芯片的速度令人印象深刻，网络功能则是给未来留下的一道伏笔，虽然因为运营商关系很多人要晚点一点才能用，但毫无疑问的是，第三代Apple Watch会推进虚拟SIM卡的发展速度，就像前两年苹果做智能表后这个行业收了了更多关注一样。（文/晓光 图/王迪 视频/中奇）　　最后加一点福利，想要第一时间免费获得Apple Watch 3吗？更有iPhone X、iPhone 8新浪众测全部免费送：　　详情猛戳：