　　新浪科技讯 北京时间1月15日下午消息，市场研究公司Asymco预计，2017年的整个iOS经济产值约为1800亿美元。包括硬件销售在内，iOS经济产值在2017年实现了约3800亿美元的收入。　　在App Store的最新更新中表示，iOS开发者在2017年的收入为265亿美元，一年前为200亿美元，增长率约为33%。该公司向开发者累计付款865亿美元，这一数字总共用时不到10年，到2010年6月总共支付10亿美元。　　下图显示了累计支付的历史和相应的支付率(美元/年)：　　请注意，这个数字体现的是支付给开发者的收益，而不是客户的支出。苹果保留了约30%的收入。App Store的总支出大约比这一数字高出43%。用户在App Store上的支出数据如下所示：　　下面是一些观察：　　- 开发者的支付率现在超过250亿美元/年。通过得知，这比2016年的收入要高。　　- 今年，iOS用户每天将花费大约1亿美元用于应用。这是AdWords在2012年的创收速度。　　- App Store的支出一直在稳步增长，自2011年中以来增加了约50亿美元。　　- 应用是苹果服务业务的最大组成部分，并帮助该部门在2017年获得超过570亿美元收入，超过了“《财富》100强”的水平（扣除支付给开发者的分成）。　　通过比较发现，在把Android的收入和iOS合并为“应用收入”后，应用业务规模超过电影行业（而且远大于音乐行业）。到今年为止，仅App Store就将超过全球票房收入。　　当然，这只是对App Store规模的观察，并非对一种媒介带来的利益，或者一种媒介对另一种媒介的可替代性进行判断。之所以应该对这一规模加以关注，是因为App Store和苹果的整个服务业务正逐渐成为世界上最大的企业之一。更重要的是，它的增长速度也很值得关注。　　即使考虑到这一点，人们也应该记住，收入数字和支付给开发者的分成只是整个应用经济的一小部分。出售给终端用户的应用只是App Store上所有应用程序的一个子集。不仅有免费的应用，还有很多复杂服务的前端应用，这些服务可以通过各种间接的方式实现商业化。　　、Twitter、Linkedin、、YouTube、Pandora、、谷歌、、Instagram、、eBay、、、Expedia、Tripadvisor、、Uber、AirBnB和其他数百家公司都是“免费”的应用，但却能够促成数千亿美元的互动，只是都没有包含在App Store的收入数据中。绝大多数顶尖的商业、通讯和媒体产业的活动都是通过移动设备进行的。　　通过用户的比重和他们参与的倾向，iOS促成了移动经济活动的50%到60%。　　根据移动服务收入率和iOS互动份额的假设，我对2017年iOS的经济活动的估算约为1800亿美元。包括硬件销售在内，iOS经济在2017年实现了约3800亿美元的收入。　　围绕增长率的额外假设表明，iOS经济将在2019年实现5000亿美元的收入。针对这一点进行估值，特别是作为苹果内在价值的一部分，是一个挑战，但却很可能是值得的。 其相关业务的稳健性或可持续性具有重大意义。（樵夫）