本文来自：爱范儿　　早在 2015 年，名为 Peter Miller 的网友在推特上公布一个“大发现”：当你用 PS 将苹果的“微笑大便”emoji放在冰淇淋 emoji 上时，重合度接近完美。　　看到消息后，不少人纷纷跑出来说：我妈妈也以为大便 emoji 就是巧克力味的冰淇淋。　　看来，这次各位妈妈真的是对的。　　恰逢今年是苹果推出初代 emoji 的十周年，曾参与初代 emoji 设计的 Angela Guzman 撰文回顾当年往事。　　当时还只是实习生的 Guzman 和自己的导师 Raymond 分工设计了苹果首批 emoji，而且还确认了多年前网友们对微笑大便和冰淇淋 emoji 关系的推测：　　Guzman 回忆道，她选择了“订婚戒指”作为自己第一个 emoji 设计主题，因为“它带有像金属和切面宝石这类具有挑战性的元素，对于初学者来说挺难的。单是金属戒指那部分我就画了一整天。”　　（iOS 11 上的订婚戒指 emoji，从初代开始，已经经历了上 10 次调整修改，图自 Emojipedia）　　随着练习增加，Guzman 的绘画速度也不断提高，逐渐可以一天画两个、三个或更多。但无论画得再快，她还是会化大量时间回头调整每个 emoji 的细节。　　无论是木头和叶子的纹路，还是足球上的皮革衔接处，Guzman 都历经了无数次“放大看细节缩小看效果”的过程，以确保每个像素都已充分利用好。　　据悉，他们还会将最难画的 emoji 留在最后。那个穿着红裙的跳舞 emoji 就是她实习期最后的一个任务，因为她那摆动的红裙细节是在太多了，最后还是得 Raymond 出手相助才完成。　　当时所有的 emoji 设计都得通过 Steve Jobs 的亲自审批，才可以正式发布。　　2008 年 11 月，Raymond 和 Guzman 设计的初代 emoji，随着 iOS 2.2 更新正式登陆日本。生活在其它地方的 iPhone 用户则要等到 iOS 5 才能用上原生的 emoij 表情键盘。　　而到了今天，“emoji 语”早已经成为国际友人社交中一门只可意会不能言传的沟通“语言”，而且人们对这门“语言”的组成也越来越考究。　　为了让 Google 修改汉堡 emoji 里的芝士位置，网友们较真得逼出 Google CEO Sundar Pichai 发推特表示“将放下手头所有工作来调整”。　　当发现苹果自带 emoji 中所有女装鞋都是高跟鞋时，艺术批评家 Floriane Hutchinson 在推特上发起了一个将芭蕾舞平底鞋加入日常 emoji 的呼吁（#IWearFlats），以打破对女性的刻板印象。　　有意思的是，虽然现在苹果的自带 emoji 已经增加了非常多，但用户在 2017 年最喜欢的 emoji 还是“哭笑脸”和“红心”，两个自初代 emoji 起就已设有的内容。虽然最开始这两个 emoji 分别是由 Raymond 和 Guzman 设计，但现在也经历了多番调整。　　而在国内，中山大学大数据实验室统计数据指出，网民们最常用的表情是“捂脸”。　　不过，“捂脸”和“哭笑脸”有异曲同工之妙，同样都表达了人们无奈尴尬之感，只是尴尬到想扭头把“哭笑脸”捂住了。　　不知道你们最喜欢用的 emoji 又是哪个？