　　　　　　　　　　　　原标题：手机系统更新后变慢，上海消保委向苹果公司提出4个问题　　澎湃新闻记者 邹娟　　近期，苹果公司通过系统升级造成旧款iPhone手机性能降低的行为引起消费者的严重不满。1月15日，澎湃新闻记者从上海市消保委获悉，日前，上海市消保委已就此事发函查询苹果公司，并要求对方2018年1月19日前给予答复。　　上海市消保委透露，近年来，有关苹果产品和服务的问题成为消费者的投诉热点，尽管苹果产品在国内市场保持了一定的份额，但其产品和服务问题不断。为了维护苹果用户的合法权益，日前，上海市消保委履行法律法规赋予的职责，在梳理和汇总消费者意见的基础上，向苹果中国公司和苹果全球总部分别发出查询函，要求苹果公司就下列问题进行答复：　　一、旧款iPhone手机在进行iOS 10.2.1系统更新后普遍出现了反应变慢、性能变弱的现象。苹果公司在系统更新中具体采取了什么措施导致手机性能下降？更新后iOS对部分系统组件进行灵活管理可能产生怎样的后果？　　二、苹果公司在未告知且未取得消费者同意的情况下，擅自通过系统升级造成手机性能降低。将采取何种有效补救措施？　　三、苹果公司将导致手机性能降低的更新与其他更新捆绑在一起向消费者推出，使消费者在更新时无法选择。为保障消费者的选择权，在提供更新方案时，如何将普通的更新和可能对手机系统产生不利影响的更新分开推出？　　四、为保障消费者的知情权，苹果公司在手机销售和系统更新时，对与消费者有重大利害关系的信息，如何做到真实、全面的披露？　　上海市消保委非常重视并将持续跟进该事件的相关进展。　　按照上海市消保委统计，上海市消保委收到有关苹果产品和服务的投诉2015年为964件、2016年为4021件、2017年为2615件，这些投诉涉及电池质量、意外关机、账号被盗、售后服务等多个问题。　　根据《查询函》的要求，苹果公司应于2018年1月19日前给予上海市消保委答复。　　