　　原标题：保险公司七成扎堆北上深，这些新成立公司却选中西部，这两省还空白　　2018年以来，保险市场主体新增2家，一家是太平科技保险，一家是黄河财险。前者代表了细分领域专业保险公司，后者黄河财险注册地在甘肃，是甘肃省首家法人保险机构，反映了全国各地希望拥有自己的法人保险主体的心情。　　券商中国记者根据iFind、天眼查信息统计，除港澳台外的全国31个省（自治区、直辖市）内，仅剩青海和内蒙古辖区内尚无法人保险机构。　　　　1月9日，保监会官网挂出同意黄河财险开业的批复文件，该公司住所为甘肃省兰州市，营业场所在北京市。　　黄河财险是甘肃省第一家全国性地方法人保险公司，2015年8月经甘肃省政府同意，由省公航旅集团作为主发起人筹备，经过一年的准备工作，2016年9月，黄河财险筹建获得中国保监会批准。　　“成立一家保险公司，是省委、省政府多年的夙愿。”黄河财险法定代表人荣志远2016年9月12日在公司的批筹成功新闻发布会上介绍，从甘肃省“十二五”规划提出打造兰州区域性金融中心，到省政府《关于加快发展现代保险服务业的实施意见》，再到2015年政府工作报告，都明确提出要设立地方性法人保险公司。　　黄河财险具有六个第一的亮点：是甘肃省第一家地方法人保险公司，是财险业第一家首期资本金达25亿元的公司，是财险业第一家以工程保险为特色的公司，是财险业第一家以价值创造为追求的公司，是财险业第一家以小、稳、新为目标的公司，是保险业第一家致力于打造向西开放平台的公司。　　根据该公司官网2016年11月披露的公司战略规划，黄河财险将实施“三步走”战略：　　第一步：公司成立前3年，快速进入并深耕甘肃市场，做出亮点，培育特色，夯实稳健发展基础。将工程保险发展成公司先导性、支柱性业务，成为全国财险行业的亮点和甘肃一流企业。　　第二步：用5-8年左右的时间，稳步进入西北等目标市场，形成特色和比较优势，培育核心竞争力，实现员工持股，争取IPO上市，夯实健康快速发展基础，成为财险行业第三集团的一流企业。　　第三步：通过10年以上的努力，完成全国布局，经营特色鲜明，比较优势显著，核心竞争力形成，跻身全国财险行业第二集团，成为中国最有价值、最具成长性的智慧型财产保险公司。　　　　随着黄河财险开业获批，甘肃法人保险主体数量实现从“0”到“1”的转变，法人保险主体空白历史得以改写。而据记者统计，目前除港澳台外的国内31个省级行政区中，仅剩青海和内蒙古尚无法人保险公司。　　近几年来，申请筹建保险公司的数量增加，公司注册地也成为能否获得批文的一个影响因素，中西部地区更受监管鼓励，近年成立险企在中西部地区的情况也有明显增加。　　仅在2016年以来成立的保险公司中，阳光信保注册在重庆、泰康在线注册在湖北武汉、前海财险注册在新疆、珠峰财险注册在西藏、建信财险注册在宁夏、华贵人寿注册在贵州。其中，西藏、宁夏、贵州都在这个时期迎来了注册在当地首家法人保险机构。另外，中南沿海的福建，也于2016年迎来了海峡金桥保险。　　　　记者梳理225家保险机构法人的注册地址发现，包括中资集团、寿险、产险、保险资管、合资、外资分公司等各类直保机构以及再保险公司，其中北京、上海、广东是注册地最为密集的地区，分别有75家、54家、35家保险法人，共计164家。　　而注册在广东省的保险法人中，集中聚集在深圳的有26家，也就是说，注册在“北上深”的达155家，占比接近七成。　　注册地在广东省但非深圳市的保险公司包括：久隆财险在珠海、众诚汽车保险在广州、友邦东莞、友邦江门、复星联合健康在广州、安联财险在广州、横琴人寿在珠海、珠江人寿在广州、友邦佛山。责任编辑：杜琰 SF007