　　本报评论员 祝乃娟　　近日，由中国社会科学院世界社保研究中心撰写的《中国养老金精算报告2018-2022》发布。这份报告指出，2018 年全国城镇企业职工基本养老保险每5个人就有1个人不缴费，而到2022 年则几乎变成每4个人就有1个人不缴费；2018年全国将由超过2个缴费者来赡养1个退休者，而到2022年则需要不到2个缴费者赡养1个退休者。　　能够进行如此精确的测算，得益于我国社保制度中精算理念的不断深入。我国虽然仍未建立社保精算制度，但早在2005年，就已将精算理念引入社会保障体系。社保精算制度是将社会保险制度与精算技术结合， 综合运用人口、 经济等相关学科的知识， 评估社保制度的风险状况、损失规律、 成本、 债务水平、 长短期财务状况和偿付能力， 以保证整个社会保险制度能够稳定运行的数量分析方法。不少学者呼吁，精算制度应该尽快建立。　　良好的数据基础以及相关精确测算，是公共政策分析、决策以及政策出台的基础，如果缺乏这些数据以及测算，那么决策不能实现科学性。我国国情是人口众多、各地社保管理存在差异与不均衡，缴费基数、缴费率等也不尽相同，省际统筹和省内统筹也都呈现碎片化；可以说，在近年来社保体系运行的过程中，我国社会保险管理中的所有政策参数， 包括缴费年限、 缴费率、 领取养老金年龄、预期寿命、 余命和替代率水平等，都缺乏系统的精算分析。这还没考虑到人口数量和结构变化、退休年龄、人口流动等因素，这些方面也需要一个精算预测，才能更好地辅助社保制度的决策。　　同时，不仅仅是社保管理体系运行的现状相关的数据需要精算制度，而且更重要的是，社保基金管理的方向在于保值增值。人社部社会保险基金监管局副局长汤晓莉透露，在养老金入市投资首年，被委托运营的全国社保基金理事会投资相对谨慎，采取了审慎的投资原则，从目前的财务报告来看，截至去年底，收益率达到或超过5%不成问题。但即使5%的收益率，一些业内人士仍是不满于此的。因此，可以预见，未来社保基金的收益率应该还会追求更高，高收益率伴随着的是较高风险。同时，入市基金的量也越来越大。截至目前，已有9个省份与社保基金理事会签订了委托投资合同，委托投资金额达4300亿元。下一步，西藏、甘肃、浙江、江苏也打算委托投资运营，预计可增加投资金额约1500亿元。　　因此，如何精算出社保基金入市的风险，以及如何详细测算出每一期养老保险基金收支状况，测算出各参保群体养老保险费缴纳、养老金领取状况、参保人口缴费基数结构情况以及养老金隐性债务等，都需要精算制度的建立与完善。通过精算来提前预控风险至关重要，因为社保制度是全社会的 “安全网” 和 “稳压器”，社保基金的安全性直接关系到社会稳定。　　精算制度最终是为了社保制度的相关决策服务，它需要高度的专业化，如果没有专门的精算，统筹数字也能得出一些简单的判断结论，比如部分省（区、 市） 养老保险基金当期征缴收入不能满足支出需要，部分地区医疗保险统筹基金支付压力较大， 甚至已经出现收不抵支的现象，等等。但是精算制度还不止于此，它需要从对数据的精确测算来进行风险预估与分析，中国社会保险学会会长胡晓义认为，精算报告读者不应只看诸如资金平衡拐点和缺口数量等具体结论，而应把重点关切放在报告提示的系统性风险要害和防控方向上。2017年中央经济工作会议指出，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，深入细致做好社会托底工作，扩大人民群众获得感，维护社会和谐稳定。　　目前，我国社保体系内没有精算部门以及专业的精算人员，应尽快建立系统的政府社保精算制度，可以设立政府社保精算机构，统筹精算工作，完善社保体系数据库，并向社会上的专业的精算机构购买服务，开展专业机构与专家团队相结合的社保精算，长期服务于社保制度。