　　中国证券网讯（记者 黄蕾）1月15日，中国证券网获悉，中国银联与众安保险在沪签署全面战略合作协议。中国银联副董事长陈志、众安保险首席执行官陈劲共同出席签约仪式。　　为了更深层次地打造消费金融生态圈，满足新生代的消费金融需求，银联与众安将结合各自的优势，在支付业务、二三类银行账户应用、场景融合与新模式开拓、金融科技创新与实践等多领域展开全面深度合作。为双方用户提供更加便捷、智慧、周到的金融服务与创新产品，优势相互赋能也为双方在场景、资源、技术等领域的全面提升和共赢，进一步构建消费金融新生态，打开了广阔的想象空间。　　据了解，基于银联在支付产业领域的领先地位，众安将通过旗下APP全面接入银联网络，支持银联二维码支付、银联手机闪付、银联WAP支付等移动支付产品，为用户提供更加便捷的综合支付服务。　　同时，双方将携手多家银行，通过二、三类银行账户的开立与系统对接，助力众安打造多场景、多方位的消费金融服务体系。而作为保险科技的领军者，众安将为银联卡持卡人提供优质的消费金融服务，并为银联合作商户提供具备竞争力的综合保险科技解决方案。　　同时，金融科技合作探索也是此次双方全面战略合作的一大亮点。根据协议，银联与众安在合法合规的前提下，将在区块链、大数据、人工智能等前瞻技术领域开展创新探索，互相输出优势能力，并结合行业场景，围绕金融风控、精准营销、行业分析等方面联合开展创新实践和合作，发挥金融科技创新应用引领示范作用。　　中国银联副董事长陈志表示，银联秉承开放、合作、共赢的发展理念，通过引领支付创新，为各行业伙伴提供更加便捷、安全、高效的综合支付解决方案。此次与众安合作，将基于双方服务社会和行业客户的共同理念，打造真正触达消费者的服务场景，最终形成用户体验度优、活跃度高的服务生态圈，共同推动互联网保险纵深发展。　　众安保险首席执行官陈劲表示，此次与银联达成全面战略合作伙伴关系，是众安在消费金融领域布局的深化。通过与银联的合作，不仅为众安用户提供更全方位的金融服务，同时借助双方优势的互补，实现场景、资源、技术等全面提升和共赢，为众安的保险科技能力注入新的金融科技力量，更加全面地完善众安消费金融生态体系蓝图。众安将加速发展保险科技，实现核心技术的对外输出，继续用科技服务新生代。责任编辑：杨群 