　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 宋聆　　　　对金融监管会议的解读铺天盖地。对于保险业的影响讨论不多。有人认为，这次强调保险要回归保障，是保险业的利空。这种观点未免失之短浅。有这种观点也不会奇怪。因为他们见到的是将保险业裹挟到聚光灯下的万能险。　　我依然认为，理财型保险不是保险业强推的，而确实是有其市场需求。天下不可能有那么强大的销售队伍，能持续几年将完全很烂的产品持续推送给那么多人。理财型保险是大的杠杆条件下的产物，所谓时也，运也。运化到了这里，大的潮水要退了，理财型保险随之退潮，也在情理之中。　　并且，对于保险资金运用来说，负债端理财型保险的高资金成本，资产端很难配上同等收益，更何况还有流动性问题。资产负债匹配这个本来就很难的问题，在以理财型保险为主打的公司身上尤为严重。停了也好，领导圣明。　　我倒觉得，这次的金融监管会议又一次强调了保险业的地盘。虽然是警告保险业，你不要越过地盘，但是也强调了这个地盘仍然是保险业的。在江湖中混，有地盘比没有地盘强。脚下有地盘，心里不慌，大买方还是做得的。　　　　之前，保险资金运用主要依据的是保监会的规定。平心而论，保监会那些细毛儿的规定虽然有颇多可以检讨之处，但对于维护保险资金的安全性仍很有正面意义。金融本似水，保险公司虽然是大买方，钱虽然在自己手里，但流向的却是别人的地盘。在中国，别小看地盘二字。否则你解释解释为什么人民银行都那么高的地位了，却还要死争个中票的管理权？　　在圈地盘之风下，保险业也效仿，成立了保险资产管理公司，发自己的资产管理计划。一般认为，保险业只要见着自己行业发行的计划，只要收益率上得去，闭着眼睛也敢买。确实是要求高，行业协会审的严。　　但问题是，从诞生那天起，这类计划就有点名不正言不顺。比如说，即便《物权法》、甚至《不动产登记暂行条例》及实施细则等都规定了，只要是债权人，就可以作为抵押权人登记抵押权。但现实情况是，有地方的不动产登记部门仍然不给保险系的债权投资计划登记。反倒是处置不良资产的金融资产管理公司可以拿到国土部的上述认可。眼下，银监会旗下的机构更获得了最高人民法院、司法部及银监会联合发文的关于金融债权强制执行的规定。相比之下，保险系产品的困境，固然有主管部门沟通不利的原因，更尴尬的恐怕是地位。　　在一年来的各种重要会议上，提起保险，就是风险保障，未来保险资金运用到底怎么样做？功能监管、行为监管如何实施，仍需进一步观察。以笔者之观点，倒未必就此关上了门，这种状态可能还要持续一阵儿。原因很简单，地盘上只要不生事，就可以维持。只要不侵蚀他人的利益，也未必能引得起他人侧目。但长期来看，保险资金运用的地盘恐怕还得规划规划。险资这么大的规模，资金部管的好像也确实有点吃力，否则也不至于闹的这一出出的戏了。　　(本文作者介绍：宋聆，关注保险业中宏观的运营与发展。) 
		