　　专家认为，养老金投资要解决资金空转问题以及实现养老金体系可持续发展，需进行多元化资产配置　　■本报见习记者 孟 珂 　　上周，江苏省宣布将企业职工基本养老保险基金1000亿元委托投资运营。加上此前已投入运营的4300亿元，目前全国养老金入市规模达到5300亿元。　　在不少业内人士看来，2017年是养老金投资运营迈出实质性步伐的一年，实现了基本养老保险基金市场化多元化的投资运营，在保证养老金可持续性方面起到了重要作用。2018年将有更多重点省份尽快启动委托投资。而城乡居民养老保险基金委托投资，则力争在2020年前全面启动。　　据了解，目前我国养老金投资面临的突出问题是：一方面既希望养老金投资回报率尽可能高，另一方面又希望投资过程中养老金的风险系数尽可能的小。但现实往往是高风险资产和高收益资产相对应，低风险资产与低收益资产相对应。　　对此，苏宁金融研究院特约研究员江瀚昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，养老金投资要解决资金空转问题以及实现养老金体系可持续发展，应通过养老保险金多元化资产配置，来获得更高的收益，以满足其保值增值的需求。　　江瀚认为，养老保险金多元化资产配置，除了传统的配置，如购买国债、储蓄外，还可以尽可能的投资到资本市场中，进行组合配置。　　此外，一位不愿透露姓名的分析师昨日对《证券日报》记者表示，因为养老金具有规模较大的特点，再加上国内很多基础设施项目缺少运营资金，所以养老保险金也可参与到上市国企的“混合所有制”改革以及国内优质的基础设施投资项目中，以便获得长期而又稳定的回报。责任编辑：杜琰 SF007