　　中再集团党委副书记、监事长张泓发表精彩演讲。他表示，新时代对于保险行业提出了新要求，需要把保险行业的整个生态打造好，而再保险也是感受到责任巨大，是维护国家金融安全的重要保障，是助推国家重大战略落地的重要工具。　　　　张泓：尊敬的各位来宾，大家上午好！　　感谢新浪财经给我们这样一个机会到这里来跟大家见面，讲一讲一些心得。确确实实讲，刚才黄洪副主席的讲话我在底下精心的听，他不仅指出了我们现在保险现状当中的深刻问题，更主要的核心，就是对未来保险的发展提出了很具体的一些要求。我们作为一个再保险公司，跟保险公司一道，将按照黄主席刚才讲话的要求去认认真真的反思和落实。今天黄主席的讲话确实寓意深刻，而且刚才我跟黄主席说，有些用词发人深省，非常值得大家深思。　　可能我们大部分在座的各位都是保险界的精英，简单两句话做一个广告。中再集团是在香港上市的一家再保险公司，也是亚洲唯一上市的一个再保险公司。再保险是给保险公司提供保险服务的一家服务型公司，由于我们不是面对大众，所以我们在街面上很少看到中再集团本身的广告，我们在首都机场做了一块广告屏。　　今天我演讲的题目是《新时代、新变化、新使命—深耕再保险，助推行业转型，服务国家战略》。我想大家都很清楚，从一个保险链来说，产生风险、保障需求的来自于企业、个人和政府。对这些风险需求的供给来自于我们的产险和寿险公司。在产险和寿险公司的背后就是我们再保险公司，这三者之间形成了一个解决风险的命运共同体。我现在从再保人的角度来谈三个方面的观点，当然时间有限，有些我可能就点一下题。包括三个方面：第一新时代对保险业的新要求；第二新环境引发再保险的新变化；第三新阶段中再集团的新使命。　　第一新时代对保险业的新要求。　　应该讲十九大对于我们金融行业提出了新的要求，就是服务实体经济，守住不发生系统性风险的底线。我们的全国金融工作会议，在这方面跟十九大是同出一辙的。所以我觉得党的要求是非常明确的，作为从事金融的一员，作为我们再保险公司，将严格按照中央的要求去落实我们的具体工作。另外我们在新时代，从保险业的发展来说，确确实实我们未来的空间是非常大的。我分成了三个方面：　　一是中国的经济正在向高质量的阶段发展，在结构优化、消费升级、服务转型等变化下，我们一些保险的需求持续被激发。所以我们觉得，未来保险的渗透率会得到有效的提升。　　二是与人民生活息息相关的我们称之为美丽中国，健康中国，还有乡村的振兴战略等等，这一系列大家可以想像，我们的保险空间是巨大的。我们在巨灾保险、责任保险、健康保险、养老保险、农业保险等多方面，都是我们可以发挥作用的地方。刚才黄洪主席也讲到，我们在结构调整方面现在不平衡确实是依然存在，一会儿我也会涉及到。还有就是支持中国走出去，落实“一带一路”这个倡议，助推人类命运共同体的建设方面，我们保险有着不可或缺的作用可以发挥。　　三是社会主要矛盾的变化，需要我们保险行业转型升级。十九大报告明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡、不充分的发展之间的矛盾。我这里给出一个图，也就是说人民对未来所需要的是不断的在上升，但是从目前来说，我们保险供给端，从它提供的产品等等多方面还存在着很多欠缺。我们的规模从保险行业来说已经居全球第三，但是我们供给的精细化和精准化是不足的，产品的服务个性化还是有待提升，而且我们的国际竞争力依然不足。农业保险对贫困地区、农业地区还没有实现完全有效的覆盖，分散与化解巨灾冲击的保险保障的力度还是不够的，每次大灾之后，我们看到保险界的一些新闻报道，但是从赔偿与经济损失之比来说还是很小的。支持小微企业、共享经济、创新创业等新经济、新业态的配套保险产品和服务依然不足。所以保险业需要拥抱新时代，从结构上要从车险为主转向责任、健康、养老等均衡发展。从理财型占多的一个规模，向保障型为主进行转变。由销售产品转向提供服务，从财务补偿转向提供综合解决方案。以此来提升我们保险业服务人民的能力，以满足日益增长的人民群众多元化和个性化的需要。　　第二新环境引发再保险的新变化。　　确确实实来讲，我们再保险也是感受到责任巨大，我们怎么样与前方的保险公司一道，大家携手同行，我也是提供个人的一些观点。　　一是从再保险作用角度来说，它是助推国家重大战略落地的重要工具。　　再保险是保险的保险，再保险在化解风险方面可以发挥着安全阀的作用，这也跟中央十九大报告提出的守住风险底线，我们的职能在这方面会发挥重要作用。我们在分摊巨灾风险上，也可以发挥主渠道的作用，在保险业走出去的过程中，我们也可以发挥先行军的作用。我自身感到，我们保险行业在变，在我们的各个方面都有了显著的变化。我们再保险这一块，作为一个助推器和稳定器这样一个作用，未来也是不可或缺的一个方面。　　二是再保险是维护国家金融安全的重要保障。　　我们再保险能够提供持续稳定的风险保障能力，有助于我们的直保公司，能够为客户端提供充足的风险保障和稳定的财务保障。如果再保险的承保能力出现重大的波动，将会影响承保公司的力度，由此也会延伸到与高价值标的持有方相之关联的次贷关系和以及财务稳定，都会产生潜在的风险。所以从再保险的作用角度，确确实实来讲，也是一个个非常值得发挥作用的行业。　　三是再保险是保障国家数据安全的重要抓手之一。　　在这个方面，我自己的观点是，数据已经成为新时代的生产资料，再保险是保险行业的数据汇聚中心，获取和储存各种基础信息，这些基础信息会涉及到社会的各个方面，如粮食生产方面、气候、水文、大型水利设施这方面，还有乃至有些相关的军品等等。所以再保险在战略价值角度来说，也是应该受到充分重视的。　　我们再保险的商业模式和经营理念正在发生深刻的变化。应该讲，我们作为国有唯一的再保险公司，当然现在我们人保也成立了一个再保险公司，我们的竞争对手主要还是境外的或者是外资的这些竞争伙伴、巨头们。在这一方面，我们也是深刻认识到，未来市场的竞争程度是很激烈的。但是面对新的形势和行业的发展，直保公司的需求结构也在发生深刻的变化。过去的一个商业模式我们是分工划界、封闭稳定为特征的传播再保险，正在逐步走向融合、跨界、开放、进化的这样一个特征的平台型的商业模式。也就是说，我们再保险公司也正在从幕后走向前台，我们提出向“三化”去升级：专家化、前置化和服务化。专家化也就是我们与直保公司携手来搭建相关领域的一些专业权威，前置化也就是协助直保公司来共同开发市场，也就是我们人民未来的一些新的需求，这是在产品等等方面。服务化就是我们能够为直保公司提供产品、技术、数据等一揽子服务和综合性的解决方案。所以对于这“三化”来说，对于我们自身的要求是高的，当然我们还需要自身去努力。　　新技术的变革对再保险的影响应该讲也是很深远的，我们从供给端可以看到。新技术的变革改变了再保险公司的竞争模式和竞争格局，从承保能力的竞争已经向服务体验这方面进行一个竞争的转变。新技术变革有助于再保险公司改善客户体验，帮助客户提高业务效率，我这个客户指的主要还是我们保险公司。再保险公司之间的竞争不是一个简单的提供多少承保能力和价格的竞争，更重要的就是刚才我前面所说的。从单一主体的竞争变为产业生态的竞争，也深刻的认识到，增强客户的黏度，也就是黏性是竞争占据优势的一个关键。为了实现这一目标，我们再保险公司应该利用新技术整合产业链中的各种优势资源，构建产业形态，增强我们客户对再保险的依赖性。同时，也提高我们的竞争能力。　　从需求端来看，新技术的变革也在改变我们再保险业务。像人工智能、基因检测等等，会相应的提高整个社会应对风险的能力。同时能力提升以后，对保险的需求就不是传统过去意义上的，在这方面，确确实实来讲，新技术的发展会增加网络安全风险等保险的需求和再保的需求。区块链等技术逐步成熟与应用，会促进风险分散在这个方面的作用。再保险应该发挥主渠道，在走出去发挥先行军的作用。　　第三新阶段中再集团的新使命。　　刚才已经讲了，作为再保险公司，我们在新的时代将立足再保险国家队的站位，积极发挥再保险主渠道的作用。在“一带一路”风险管理方面，我们把自己定位为一个开拓者的角色，我们协同国内的众多合作伙伴来推动。在这方面，我们在“一带一路”的共同体正在筹建之中，金砖国家的保险合作在上海9月1日已经签约，还有我们在新加坡成立了“一带一路”的共同体，我们是作为管理性公司。　　我们与中再集团旗下的中国再保险巨灾研究中心为依托，加快打造再灾管理型平台。再有就是我们在行业的发展过程当中，我们发挥再保险助推器的作用。直再融合、再保品牌相对中立的优势，对于我们服务直保公司来说，应该讲是能够发力的。通过业务共赢、共担这种分担机制，个性化的资本管理等等，来提供我们的再保服务。此外，我们也正在打造数字中再这样一些工作。　　总之，我想跟大家讲的是，新时代对于我们保险行业提出了新要求。我们保险业，也就是刚才黄洪主席讲的，不忘初心，回归保障的本源。作为中再集团，将牢记使命，勇于担当，始终坚持中再姓再不动摇，跟大家沟通携手，来把我们保险行业的整个生态打造好，我希望大家一块提升我们的自豪感，谢谢各位！