　　主持人沈明：近日，地方养老金入市又有新动作，江苏省企业职工基本养老保险基金1000亿元委托投资运营。至此，全国委托投资运营的养老金规模达到5300亿元。这些资金的投资偏好是怎样的，收益如何，对资本市场的影响有哪些。本报今日请专家进行分析解读。　　专家表示，养老金对证券市场的影响力正在逐步深化，并将达到举足轻重的地位　　■本报记者 苏诗钰　　　近期，市场又放出了地方养老金入市的消息，江苏千亿元养老金委托投资运营。江苏省政府研究决定，省企业职工基本养老保险基金委托投资运营额为1000亿元，采取保底收益方式委托投资，投资期限5年。前海开源基金董事总经理杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，养老金的入市将推动A股形成价值投资理念，也有利于A股市场的长期稳定。　　有关数据显示，2017年全国共有9个省份签署了养老金委托投资协议，4300亿元养老金入市投资，用于保值增值，当年的投资收益率超过5%。　　国开证券一位分析师表示，可以看出，养老金对证券市场的影响力正在逐步深化，并将达到举足轻重的地位。　　上海财经大学量化金融研究中心主任曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从理论和发达国家的经验来看，养老基金对于配置股票具有内在的需求。原因在于养老基金的投资期限是长期的，通货膨胀的影响极为重要，能够战胜通胀的资产极少，为了抵御通货膨胀的侵蚀，必须配置股票这样的高收益资产。从这个角度讲，在长期投资中，股票的风险反而是小的。　　曹啸表示，由于养老基金汇聚了风险偏好和期限结构不同的家庭，从资金的来源上是一种有效的风险分散和分担的组合，再加上养老基金在大类资产配置和股票资产的配置上可以进行有效的分散，因此，养老基金投资股票的风险没有想象中那么大，理论上风险是可控的。而且，由于养老基金总体的投资期限是长期的，宏观经济等导致的股票市场波动在时间上也是可以对冲的，这也决定了养老基金投资股票的风险可控。当然，最令人担心的是股票市场和上市公司的质量，尤其是上市公司是否在长期具有投资价值，以及股票市场的波动是否在理性的范围内。　　“目前，我国养老金加快了入市的进程，从总体上看，对于股票市场是利好。除了资金供给的利好以外，最重要的是机构投资者在市场的占比会进一步提高，尤其养老基金是一种长期的机构投资者，追求长期稳定的收益，对于缓解我国股票市场存在的过度投机、暴涨暴跌等现象会产生正面的影响。尤其是，为了控制风险，养老基金在对标的的选择上一定会是成长和价值两方面的综合权衡，在组合当中会趋向于选择那些既具有成长性，又相对成熟可靠的标的，这种行为模式会对股票市场的定价机制、上市公司的行为等产生正面的影响。”曹啸表示。　　杨德龙告诉记者，养老金主要偏好蓝筹股。养老金追求收益稳定，每年有持续的回报，对于投资风险把控比较严格，而蓝筹股估值比较低，分红比较高，符合养老金投资性质。责任编辑：杜琰 SF007