　　判断未来金融业发展趋势的一个大背景是，改革开放40年后整个社会和经济市场的变化。刘加隆认为，最大的变化是——从“短缺不足”为基因的时代，已经进入“绝对过剩、相对不足”的时代。　　我国社会的主要在改革开放40年间是“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”，而在2017年十九大转化为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。　　这一变化给用户和消费者带来的变化是“从价格敏感趋向体验平衡”、“从物质性向精神性的转变”。　　刘加隆指出，通过信用卡可以看到世界的变迁。2004年，招商银行顺应用户对价格的高度敏感性，将用户送到免落地签的新加坡、香港、亚太地区。从2011年开始，又看到的从物质性消费向精神性消费的转变，用户的消费追求从“红酒、跑车、高尔夫”变成了“给他讲人生经验，不如陪他亲身经历”、“和家人在一起”。　　另外，也带来我国从储蓄消费型社会向信用消费型社会转变。用户消费从“攒钱、等待”转向为“生活不止期待”，那么，中国的客户会提前消费吗、信用卡这个舶来品是否适合中国？刘加隆指出，招商银行为此厘清了三个基本逻辑：　　首先，作为大陆型经济体，中国经济一定会经历从出口驱动、向投资驱动、最终迈入消费驱动的三个阶段。其次，快速发展的过程中必然会出现不平衡，体现为一部分居民的需求和消费之间的不平衡，而信用卡这种产品恰好完美地用户人生阶段的不平衡。最后，相信年轻人、相信未来——千禧一代、00后的价值观中没有短缺的基因，他们粉墨登场、迈入消费舞台是另外一个完全不同的市场。　　刘加隆进一步指出，在这一变化趋势之中，按照第一性原理，企业的职责就是永远为用户创造价值。而如何为用户创造价值，发生了不连续性的变化，就是整个社会“从短缺时代迈入过剩时代”。　　“目前，创业者、企业家都存在对企业增长的焦虑，这一焦虑的本质来源是竞争方式的改变。在短缺社会中，竞争的游戏规则是规模和速度。而在过剩社会中，竞争的实质是寻求差异——因此，思维模式的惯性、商业模式的惯性、竞争手段的惯性都需要打破。　　“如何做到与众不同并且以过剩的方式提供独特独特的价值，为顾客提供更多选择，为市场提供更多创新，就能有效地提升企业的核心竞争力。”刘加隆指出。　　具体而言，社会主要矛盾的变化，对个人用户的影响意味着什么呢？刘加隆认为，从去年下半年开始，“去杠杆、统一资管、去刚兑”等一系列词汇相继出现，这带来的是——财富管理将进入新时代。　　刘加隆判断，“当商品房这个特殊产品退出投资的舞台、长效的租房保障机制建立起来之后，中产阶层的资产继续增值、存在的主要形式将变成金融资产。”其次，这一金融资产的结构也会与过去20年发生根本的变化，即权益性资产、消费型保险、智能投顾成为趋势。　　首先，权益性资产。中国财富管理的兴起，其实是利率市场化、金融自由化以及影子银行综合力量的结果，所以整个财富管理就是一个固定收益和刚性兑付的产品。但从2018年开始，保证刚兑和保证收益的银行理财产品将会大幅减少。加之，随着市场去杠杆、去通道的变化，引发的一个问题是，当用户选择回避所有风险的时候也就选择了回避所有收益。　　这时，市场的机遇就是权益性资产，即以股票资产为核心，加上部分债券组成的资产。“有些投资者尚未从2015年股灾的阴影中走出来，而且历来有人认为中国的股市甚至不如赌场。但从长期看，中国股市仍是一个有效的市场，所有股票创造的价值量化出来，有学者统计，过去20年，中国所有上市公司每年创造的内生价值年化15%。中国上市的几千家公司代表了中国最好的企业，他们每年创造15%的正收益并不是一个夸大的数据。”　　其次，消费型保险。消费型保险能够解决的是——越来越突出的人口老龄化、医疗矛盾的问题，“历经改革开放的这一代人迈入老年之后，很难依靠政府、社会、下一代，只能更多地依靠金融工具。”因此，2018年之后，以医疗、养老为主的消费型保险将迎来迅速增长。　　最后，智能投顾。招商银行在2016年12月推出了智能投顾产品“摩羯智投”。刘加隆指出，智能投顾是人工智能在金融领域中一个具体的应用，它能够解决的是3个问题：　　首先，解决人性的弱点。巴菲特做投资的逻辑是“别人贪婪的时候你恐惧、别人恐惧的时候你贪婪”。而对于普通投资者，人工智能能够以更理性地、更量化的方式帮助投资者把握贪婪与恐惧。　　其次，金融产品非常复杂，而且其风险需要与投资者的心理进行匹配。“例如，我们看到的大概率事件是，金融危机大概是每十年发生一次，但每次股灾也恰好是投资者迅速积累财富的机遇——如何说服投资者进行逆向投资成为了问题。”但逆向投资这件事情，机器比人能做得更好。　　最后，针对中产阶层的上述金融服务人工智能做起来更具有成本优势，能够快速复制和规模化。