　　常州日报　　常报全媒体讯 给汽车上了足额保险，开车时车主才有安全感。可新北一家4S店为顾客代买保险时，竟擅自将保额从100万元降为50万元。近日，愤怒的车主来到新北消协投诉。　　去年初，徐女士在新北一4S店买了一辆品牌汽车，购车时在合同中约定保险保额为100万元，由4S店提供代办保险服务。出于对4S店的信任，徐女士也没细看保险合同。今年初，她办理续保业务时大吃一惊——去年办理的保险保额只有50万元。　　幸亏自己开车一向谨慎，没有发生重大交通事故，不然由此产生的财产损失谁来承担？后怕之余，徐女士向新北消协投诉。　　接到投诉后，新北消协薛家分会立即联系了4S店负责人。经调查核实，购车时，徐女士要求的保险保额确实是100万元，是4S店工作人员疏忽大意，才造成了这个失误。　　新北消协薛家分会认为，虽然因为徐女士开车小心谨慎，没有发生重大交通事故从而导致因保险保额降低而造成财产损失，但4S店提供的服务没有尽到保障徐女士财产安全的要求，4S店应为此承担相应的责任。经调解，由4S店退赔保险保额差额500元，同时赠送1次免费基础保养和400元的工时券。　　新北消协提醒消费者，委托4S店代购保险时，应仔细核对合同约定投保金额与实际投保金额，避免有误；认真阅读车险条款和相关规定，足额投保即可，即车辆实际价值多少就投保多少。另外，消费者在选择车险险种时应该考虑周全，既不能为了省钱少保，也不能不加分析盲目投保。责任编辑：杜琰 SF007