　　电销网销违规 安盛天平财险领2018年首张监管函　　每经记者 袁 园 每经编辑 王可然　　近日，保监会开出2018年首张监管函。监管函指出安盛天平财险存在电话销售及网络销售行为不符合规定、特殊赔案管理不规范等问题，并勒令其整改违规问题，严格进行责任追究。　　《每日经济新闻》记者注意到，作为保险销售的渠道之一，保险机构运用电话销售方式营销客户的业务模式发展较快，而相关乱象及操作不规范也随之产生。数据显示，在2017年保险系统开出的欺骗投保人的135张罚单中，电话销售形式违规的多达99张。　　　　监管函显示，2016年6月至7月，保监会授权上海保监局对安盛天平财险开展现场检查，发现该公司存在四大问题：电话销售行为不符合保险监管规范性文件要求、电话销售制度及话术审核管理不规范、特殊赔案管理不规范、网销渠道信息保存和披露不规范等。　　以网销渠道信息保存、披露不规范为例，保监会指出，安盛天平财险网销系统后台不记录管理员对险种组合做的配置操作记录，仅在前台销售界面保留最新的险种组合配置状态；同时，还存在未按要求完整披露保险产品信息等情况。网销界面中，仅在产品介绍页面上有相应产品条款和免责说明的链接供客户阅读，但没有强制客户阅读和勾选。　　为此，保监会要求，安盛天平财险积极采取有效措施，切实整改违规问题。要针对现场检查中发现的问题制定切实可行的整改计划，逐条对照违法违规问题深入剖析制度性缺陷和深层次原因，并将整改目标和任务层层分解、逐项落实。所有的整改计划要做到明确责任部门和责任人，明确整改内容和整改步骤，明确整改进程和完成时限。　　保监会表示，要以此次检查为契机，进一步强化公司全体员工，特别是各级机构负责人的依法合规经营意识，将依法合规放在公司经营的首要位置。对于检查中发现的违法违规问题进行严肃问责，绝不姑息纵容。同时要求安盛天平财险于2018年1月31日前将整改方案书面上报保监会，视整改情况，采取后续监管措施。　　《每日经济新闻》记者针对监管内容和整改情况联系安盛天平财险相关负责人，但截至发稿时，并未得到回复。　　　　值得注意的是，电销网销违规并非个例。保监系统在2017年开出的欺骗投保人的135张罚单中，电话销售形式违规的多达99张，主要违规事项为夸大保险责任或保险产品收益，利用营销手段进行不实宣传，对法律、法规、政策作不实宣传等。　　由于保险潜在客户群体分散且可发展数量较多，近年来，保险机构运用电话销售方式营销客户的业务模式发展较快，相关乱象及操作不规范也随之产生。2017保监会年下发的监管函中也重点关注了电话销售违规的问题，针对太平财产保险、财险、中国人民财险、阳光人寿、泰康人寿、平安人寿电话销售业务不符合保险监管规范性文件要求、电话销售和互联网销售业务内控管理不完善、系统管控不严等问题，要求其全面整改，对违法违规问题责任人严肃问责。　　以保监会于2017年12月1日发布的招商信诺人寿的行政处罚函为例，保监会表示，在对招商信诺2015年签单的电话销售保单业务进行检查中，随机抽查了其下属的3家自建电话销售中心，均发现存在电话销售欺骗投保人的违法行为，且违规保单占比较高。同时，检查还发现招商信诺总公司在销售业务品质管理等内控方面存在诸多问题。据此，对招商信诺人寿及其相关负责人作出处罚。　　从目前保监会对险企的趋严监管力度以及保监会要求持续强化监管的态度来看，补制度短板，整治市场乱象的药剂将继续强力注入保险业。“保监会将进一步强化监管力度，有效弥补制度短板，织牢织密制度笼子，坚决打击违法违规行为，大力治理保险市场乱象”。保监会副主席陈文辉曾表示，要以达到切实防范和平稳处置市场风险，深化保险监管和市场改革，推动保险业更好服务实体经济为发展目的。 责任编辑：杜琰 SF007