　　在一汽丰田全新皇冠上市前夕，一汽丰田官方对主流媒体正式展出新车，并对新产品进行解析讲解。其实，一汽丰田全新皇冠并不是首次对公众展出，在今年11月份的广州车展上已经完成了国内首发亮相。　　全新皇冠于12月15日正式在国内上市，新车由目前在售的9款车型减少到5款车型，并取消2.5L发动机动力总成，除此之外，新车还在全新车型上进行了比较明显的优化升级。　　丰田皇冠这款车型绝对算是国内少有的老牌经典车型之一，这也意味着皇冠这款产品不仅在各方面技术上非常有经验，而且其背后的文化上也相当有底蕴，毫不夸张的说，“皇冠”这个词已经在许多人心中形成了“情结”。　　第一代皇冠诞生于1955年，2005年第12代皇冠在中国正式实现国产化，这也是皇冠第一次在日本本土以外进行生产。2015年至今，也就是目前的这一代皇冠，已经是第十四代产品了。12月15日上市的这款全新皇冠也可以说是皇冠历史长河中的第十四代半产品。　　当然，第十五代皇冠距离我们应该也不会太遥远了，第十五代皇冠的概念车已经于今年10月份的东京车展正式展出。　　全新皇冠的亮点解析：　　采用D-4ST双涡管涡轮增压直喷发动机，配备双喷射系统（缸内直喷+进气歧管喷射）。以最大程度的燃效提升，实现成熟、稳定、高效强劲的动力，百公里加速达7.7秒。　　转为FR车型匹配，能有效提升起步时加速性能；以新研发的变矩器，配备摆式减震器，能让发动机始终保持最佳状态，实现平稳流畅的换挡表现。　　全新皇冠依旧采用前置后驱的结构，这样能更容易实现前后车重的平衡。悬架方面，新车前悬架采用双叉臂独立悬架，后悬架为多连杆式。然而除此以外，新车还配有自适应可变悬架系统，可根据路面状况调节减震器阻尼率，可以提升驾乘舒适性和操控稳定性。　　在主动安全方面，全新皇冠的一些可圈可点之处：　　全景影像系统：可以通过位于车辆前后左右的4个摄像头，将车辆周边影像无缝连接，以斜上方的俯视车辆及周边的画面在显示屏中呈现。在倒车、泊车时，全景影像系统能带来更多安全保护。　　盲点监测系统：变化车道时，车辆侧后方雷达，就会进入主动探测状态，如果有车辆进入探测区，指示灯便会亮起，以此警示驾驶员安全操作。　　：通过安装在前格栅的雷达传感器，探测前方车辆和障碍物；当传感器判断发生碰撞可能性较高时，蜂鸣器、警示灯、仪表盘中的信息显示屏会发出警示信息；当传感器判断碰撞不可避免时，该系统启动强制制动并降低车速，来减轻碰撞伤害。　　其实我们从全新皇冠多方面的优化可以看出，在新的社会思潮下，皇冠的目标人群也在悄然的发生着变化。如果说，曾经的皇冠把更多的精力放在了掌控中国经济、在社会变革中追求群体认同的35-45岁人群上，而眼前的皇冠已经完成了向“新世代”的转变，这个“新世代”正是指崇尚自我个性并渴望影响社会的25-35岁群体，他们是这个时代的未来之星。