　　全新启辰T70作为一款中期改款车型，已经于12月初正式在国内上市，新车的官方指导售价区间为8.98-12.78万元，而10万级的价格区间也正好是竞争最为激烈的一个阶段。在国内，这个级别以哈弗H6、吉利博越、荣威RX5为首的众多车型百花齐放。尽管如此，于雷诺-日产CMF平台打造的全新启辰T70依然颇有实力。　　改款后的全新启辰T70在外观和内饰细节方面均有一定的优化、调整，并运用了大量年轻化的设计元素，而在动力方面新增全新的1.4T发动机。　　全新启辰T70亮点介绍：　　全新启辰T70与日产奇骏来自日产同样的SUV平台，兼具舒适性与操控性。这也是相比同级别竞品车型最为独特有竞争力的一面。　　D型方向盘独特的高级缝线设计及撞色设计，造型多样，运动感十足。真皮方向盘，握把较日产车型粗。采用D型结构，在碰撞事故中减少胸压。融合频道、节目源、音量调节，速度感应调节音量，定速巡航等人性化功能，便捷随心。　　10.1英寸高清触控大屏，高达 900：1的对比度，白色更白、黑色更黑，画质清晰，鲜艳明媚。NTSC高饱和度技术：高达 73% NTSC 色域的饱和度，比一般汽车的色域提升 46%，画面栩栩如生。　　360度全方位监控： 通过车身摄像头监测车身周边环境，并投射到车载屏幕上，合成360度鸟瞰画面。3D立体成像于屏幕，画面真实性更高，兼顾更多视野盲区，全面提升行车与泊车安全性。倒车雷达信息将显示上屏幕中，结合全景式监控影像系统，给驾驶员泊车提供很大便利。设定了多种智能触发条件，客户可根据驾驶习惯或爱好自由选择任一种控制条件。　　全新启辰T70座椅采用绗缝工艺，有效固定外层皮质与内芯，长期使用仍厚度均均，兼具美感与实用性。驾驶席电动六向调节座椅。另外，座椅内还具有6根联动S型弹簧，压缩时变形联动，整体变形缓和，有效缓解长时间驾车的疲劳不适；采用侧面隆起式造型，包裹性好。　　全新启辰T70除搭载现有的1.6L和2.0L自然吸气发动机外，还将搭载一台全新的1.4T发动机。其中1.6L发动机最大功率为121马力，2.0L发动机最大功率为144马力，全新的1.4T发动机最大功率为140马力。传动系统方面，新车匹配的是5速手动（1.6L/1.4T车型）和CVT变速箱（2.0L车型）。　　全新启辰T70手机远程控制：　　在看不见的安全方面，全新启辰T70还有一些可圈可点的地方：　　当车轮打滑、侧倾或者丧失附着力时，ESP会降低发动机转速，并通过制动控制保持正常轨迹，同而能提高全新T70的行车安全。　　系统 可以进行自学习，传感器可以随着轮胎换位，时时监测车胎胎压情况，当胎压低于正常值80%的时候，系统及时发出警报。　　加速入弯及出弯过程中，系统能减少转向不足的情况，同而改善转向时的循迹性能。　　总结：可以看出全新启辰T70这次的升级还是比较全面的，尤其在外观上增加了许多年轻化的细节处理，并在技术上进行了同步升级，而增加的全新1.4T动力，让消费者有了更多的动力选择。希望调整后的全新启辰T70在市场中得到进一步的认可。