　　SUV市场依然火热，选择也越来越多，主流的合资品牌SUV大多集中在20万元区间，假如你只有15万的购车预算，又不想仅仅买一台小型SUV，毕竟大部分家庭购车对于空间还是有需求的。今天推荐的三款SUV都属于入门紧凑级别，并且它们的售价在15万元区间，分别是东风日产逍客、广汽三菱致炫，以及一汽马自达CX-4，看看这三款车型都各自有哪些优势。　　对于车型分别为：指导售价15.38万元；指导售价14.98万元；指导售价15.28万元。　　东风日产逍客是进入这个级别市场最早的一款车型，现款逍客是第二代车型，V-motion家族式前脸设计年轻富有力量感，整体有小号奇骏的既视感，实际上逍客与奇骏同出自一个平台，技术标准也更高；劲炫引入国内也比较早，新款采用了三菱新的家族风格，独特的X型前脸使用宽辐镀铬装饰，显得十分个性；同级别中要论颜值和个性，当属一汽马自达CX-4，虽然是紧凑SUV，但却有着独特的轿跑造型，很多人都是因为它外观设计动心的。　　车尾部分，逍客的车尾十分舒展，尾灯向两侧延伸，营造出不错的年轻感；劲炫是比较标准的SUV造型，尾灯部分与前大灯造型形成呼应；CX-4大倾角的C柱造型与一众SUV拉开了造型上差距，2.0L自动两驱蓝天活力版并没有因为是低配车型，而省去视觉效果出众的双边单出尾排。　　大灯方面，对比车型逍客和劲炫均配备的是卤素光源，好在都增加了透镜，只有逍客配备了日间行车灯功能；而CX-4则提供LED大灯，科技含量更高，并且仿生学的设计表达最到位，也是外观的点睛之笔。　　尾灯方面，逍客和劲炫的尾灯都比较规矩，没有太多出彩的地方；CX-4的尾灯与前大灯自造型上形成了呼应，十分好看。　　车身尺寸对比　　三款车型中，逍客的车身尺寸最小，CX-4拥有4633mm的最长车身，轴距也是最长的，达到了2700mm。　　三款车型都使用了17英寸的铝合金轮圈，造型方面，劲炫的双色轮圈效果最好，逍客和劲炫的轮胎规格均为215/60R17，而CX-4的规格为225/65R17，胎面更宽，视觉效果虽然一般但舒适性要更好一些。　　内饰方面，三款车型都使用了全黑配色，比较符合当下年轻人的审美。逍客的内饰是典型的额日产家族风格，视觉横向扩展性给人更大级别的错觉，材质用料都比较规矩；劲炫使用钢琴漆提升档次感，中控大屏也十分抢眼；CX-4的内饰银色饰条均使用金属材质，质感是塑料喷漆所无法比拟的，表现最好。　　三款车型都配备了支持上下+前后四向调节的多功能方向盘，逍客的方向盘也是日产家族样式；CX-4的方向盘造型比较运动，只有劲炫提供的方向盘真皮包裹。　　仪表方面，逍客的仪表盘设计比较朴素，没有太多修饰；劲炫采用双炮筒造型，显示要更清晰一些；CX-4的仪表比较有特点，大号的时速表在正中间，左侧为液晶屏显示转速表。　　多媒体方面，逍客配备了一块7英寸中控屏，尺寸比较主流，只是显示效果略显年代感；劲炫的中控屏尺寸达到了10.1英寸，无论是显示效果还是功能性都是三款车型中最好的最实用的；CX-4由于是低配车型，仅提供了简单的单色显示屏，建议进行后期加装。　　空调方面，只有劲炫提供了自动空调，逍客和CX-4均为手动空调，劲炫和CX-4的空调具备花粉过滤功能，三款车型都没有后排空调出风口。　　后备箱方面，三款车型都能满足一般的使用需求，标准状态下的容积分别为486L、384L和400L，都支持后排座椅分比例放倒进行扩展，且座椅都可以放平，实用性都不错。　　其他配置方面，三款车型都配备了可以四向调节的多功能方向盘，只有劲炫提供的方向盘真皮包裹；座椅材质方面，劲炫为仿皮材质包裹，逍客和CX-4均为织物座椅；劲炫还提供了主驾驶座椅电动调节，前排座椅加热和第二排座椅靠背角度调节功能，是其他两款车型都没有的。　　逍客和劲炫都在使用机械手刹，CX-4则采用的是电子手刹并且具备自动驻车功能，更符合当下的时代潮流，另外逍客和CX-4都提供了上坡辅助功能。主动安全方面，三款车型都配备了前双安全气囊和前排侧气囊，逍客和劲炫增加了前后排头部气帘，劲炫表现最好，还额外提供了驾驶员膝部气囊；逍客和CX-4还配备了车身稳定系统，劲炫在这方面有所缺失；被动安全方面，逍客只配备了倒车影像功能，劲炫同时提供了倒车雷达和倒车影像，而CX-4只提供了倒车雷达。　　目前小排量涡轮增压虽然是趋势，在我看来作为一款家用SUV，耐用性应该放在首位考虑，虽然2.0L自然吸气发动机在动力参数上不比小排量涡轮增压发动机，但加速的顺畅感已以及后期保养成本，2.0L自吸发动机都更有优势。　　三款对比车型均搭载了2.0L自然吸气发动机，参数方面，致炫搭载的2.0L自然吸气发动机在三车中输出功率最大，达到了123kW/6000rpm，CX-4搭载的发动机可以提供202N·m的最大扭矩。　　传动方面，逍客和劲炫都匹配的是CVT变速器，平顺性和经济性更有优势，逍客为模拟7挡，劲炫为模拟6挡，而CX-4匹配的是6挡手自一体变速器，加速感要更好一些。　　相比同价位很多小型SUV都使用非独立后悬不同，三款车型都使用了前麦弗逊后多连杆的全独立悬架结构，对于操控和乘坐舒适性的表现会更好，而从结构方面看，逍客采用了和奇骏相同的设计，在驾乘方面的标准自然也会更高。　　总结：花15万左右就可以买到一款合资品牌紧凑级SUV，满足了对于品牌和空间的双重需要，同时都匹配的自动挡，便利性已经有了保证，今天推荐的三款车型都有各自的优势。逍客在这个级别耕耘时间最久，品牌感更强，综合实力比较均衡；劲炫经过改款升级，丰富的舒适性配置是强项；CX-4在设计方面独树一帜，且在驾驶体验方面更有优势。