　　一般选择购买SUV的消费者，购车目光会最先放在紧凑级SUV上。因为首先其拥有着不错的车内空间，再加上紧凑级SUV的售价不会太高，所以这两点满足了大部分消费者对于SUV的购车痛点。今天我们也有两个关键词：“手握18万”、“日系紧凑级SUV”，要是你的话你会怎么选？一起来进入今天的三国杀！　　今天我们使用的对比车型分别为：，厂商指导价20.28万；，厂商指导价16.98万；，厂商指导价17.98万。（下文图片与对比车款有不符，敬请谅解。）　　三款车型的前脸都属于低调、居家的风格，但各自又都有着自己的特色设计。首先奇骏使用了最新的V-motion前脸，相比于老款来说，通过加大中网的面积并使用黑色亮面材质，使新款奇骏的前脸更加年轻。欧蓝德的前脸应该是这三款车型中最“外向”的了，大面积黑色进气格栅以及夸张的镀铬装饰，让这款车具有过目不忘的特质。新款CR-V的外观更加像家族风格靠拢，中网的层次感很强，大灯的造型偏向硬朗风格，整个前脸给人一种力量感。　　尾部方面，新款奇骏与老款相比变化不大，更换的熏黑尾灯突显运动风格，整个尾部属于那种很耐看的家用风格。欧蓝德尾部相对于前脸来说低调了很多，灯组旁的少许镀铬装饰也算是与前脸进行呼应，而尾灯则全系使用了LED光源，比较的厚道。CR-V在这一轮对比中无疑胜出了，夸张的尾灯造型一直是CR-V车型的特点，并且随着车型改款设计也变得越来越好看，其整个尾部相对于老款来说更加方正，对应前脸的硬朗风格。　　对比车型所配备的前大灯均为卤素光源，但全部标配了LED日间行车灯。奇骏顶配使用了LED大灯，欧蓝德有三款高配车型提供了LED大灯的配置，而CR-V有五款高配车型提供了LED大灯配置。三款车型的大灯造型都富有棱角，但欧蓝德在前灯组旁添加了镀铬装饰，所以使它的大灯更加锐利。　　新款奇骏的尾灯增加了熏黑效果，并且灯组内增加了LED光带设计，点亮后视觉效果不错；欧蓝德的尾灯造型虽然不再那么惊艳，但全系标配了LED尾灯；CR-V的尾灯是这三款车型中最具有设计感的，这也是历代CR-V在外观上的特点。　　　　三款车型中，欧蓝德的车身尺寸是最长的，达到了4705mm，但相对数据好一些的还得是奇骏，其高度和轴距均是这三款车型中最出色的。　　轮胎方面，奇骏的轮胎规格为225/65 R17，欧蓝德的轮胎规格为225/55 R18，CR-V的轮胎规格为235/65 R17。通过对比可以发现，欧蓝德使用了更大的轮圈，而其余两款车型都使用了17英寸的轮圈。