　　北京时间1月15日下午，中国队在U23亚洲杯小组赛最后一轮赛事中1-2负于卡塔尔队。中国队以1胜2负战绩结束小组赛，无缘出线权；卡塔尔队3战全胜，乌兹别克斯坦队2胜1负，两队携手出线。第3分钟，邓涵文抢断后送出助攻，姚均晟破门为中国队取得美妙开局；第41分钟，中国队队长何超两张黄牌被罚下，半场结束前莫埃兹-阿里为卡塔尔队扳平比分；第77分钟，莫埃兹-阿里在快攻机会中梅开二度，卡塔尔度将比分超出。　　小组赛前两战中国队3-0胜阿曼、0-1负乌兹别克斯坦，本场比赛战胜卡塔尔就可锁定出线权；卡塔尔队前两战同以1-0的比分连胜乌兹别克斯坦与阿曼，此战只要拿分就可确保出线。小组赛前两战中国队的首发阵容没有变化，本场比赛则对首发进行了5个位置调整。2014年U19亚青赛上，中国队在争夺世青赛资格的关键战中2-4负于卡塔尔；2016年U23亚洲杯上，中国队在小组赛中又1-3负于卡塔尔。　　开场第3分钟，中国队首次有效攻势就取得入球：邓涵文与唐诗的右路配合本被对手拦截，邓涵文在禁区内突然上抢断球并及时分球，姚均晟斜射破门。　　卡塔尔队很快也通过右路斜传引出威胁攻势，高准翼在卡位拼抢中被莫埃兹-阿里摆脱，后者小角度面对门将攻门被周煜辰挡出底线；卡塔尔队的角球攻势又在中国队禁区内制造了混乱。此后中国队又通过角球、任意球机会向对手防线连续施压，韦世豪头球攻门顶高。中国队坚持前场逼抢，韦世豪曾在一对一拼抢中完成抢断。　　卡塔尔队在边路进攻中多次出现较大幅度的身体接触，中国队多位球员不断向裁判理论。第18分钟，布雷克左路进攻中踢倒邓涵文，裁判判定布雷克犯规，姚均晟因向裁判抱怨领到黄牌。片刻后何超在前场拼抢落点时拉人犯规，也领到黄牌。　　第20分钟，莫埃兹-阿里利用个人能力在禁区线附近连续摆脱，他起脚低射皮球偏出远门柱。错过门前包抄落点的哈伊里出现意外花絮，他跑动中被底线裁判绊倒。　　第24分钟，邓涵文边路抢断后唐诗迅速斜传锋线，张玉宁前插得球，在禁区内挑球过掉出击门将，但衔接动作稍慢皮球被追防球员破坏。这次攻势中张玉宁出现伤情，他在场坚持片刻后被杨立瑜换下。杨立瑜刚刚登场就在拼抢中被马迪博发力顶撞，中国队主帅马达洛尼向裁判表示了抗议。　　第32分钟，卡塔尔队在右路形成渗透突破，刘洋及时回追在禁区内拦截了对手传球。此后卡塔尔队进攻配合的效果持续提升，又通过左路配合将球渗透入禁区，但攻门时没有打上力量。这一时段中国队处于持续守势，杨立瑜两次前场拼抢均被判定犯规。第38分钟，卡塔尔队突然挑传中国队防线身后，希沙姆-阿里禁区内横传时被高准翼破坏。希沙姆-阿里表现非常活跃，中国队非常被动。　　第41分钟，何超中路防守中拉倒阿费夫，裁判迅速做出了要掏牌的手势，意识到何超将被罚下的阿费夫迅速起身鼓掌，张源向裁判抱怨先领到黄牌，裁判接下来向何超出示第二张黄牌将其罚下。卡塔尔队这次任意球攻门击中了中国队球门横梁！在中国队防转攻时，唐诗被杜赞德放倒，裁判判定犯规但没有掏牌。　　第44分钟，卡塔尔队扳平比分：高准翼后场解围失误，阿费夫左路送出巧妙斜传，莫埃兹-阿里前插后头球破门。10人作战的中国队被迫换将，李晓明换下唐诗。上半场双方战为1-1。球员退场时，阿费夫边跑过马达洛尼身边边用力鼓掌。　　下半场刚刚开场，刘奕鸣在被阿费夫摆脱后侵人犯规，领到黄牌。人数占优且形势有利的卡塔尔队并没有主动前压，继续在稳固防守基础上寻找快攻机会；中国队缺乏有效运转，数次起高球效果不佳，难以策动出有威胁的攻势。　　韦世豪情绪出现起伏被裁判警告，此后卡塔尔队在对韦世豪的重点防守中有意识摩擦斗气。韦世豪带球被断后拉人犯规，领到黄牌。比赛不到60分钟时中国队已领到6张黄牌。　　第63分钟，刘洋前场被抢断后又被马迪博很隐蔽的发力动作撞倒，刘洋持续倒地不起时卡塔尔队继续控球进攻，阿费夫还突然加速前冲，李晓明战术犯规后用身体碰撞阿费夫，领到黄牌。中国队在第66分钟进行最后一个换人调整，胡靖航换下姚均晟。　　胡靖航登场后中国队右路表现有了一定起色，中前场整体运转效果有所增强。第72分钟，莫埃兹-阿里在拼抢中背后踢倒张源，他领到卡塔尔队本场比赛的唯一一张黄牌；中国队任意球发出后韦世豪在左路强行突破传中，门前防守球员将球破坏出底线。　　第77分钟，卡塔尔队将比分超出：卡塔尔队右路突然斜传中国队防线身后，莫埃兹-阿里在高准翼与刘奕鸣两人之间的空档处得球前插，摆脱出击门将后小角度攻破空门。　　形势大优的卡塔尔队很快又获得快攻良机，只是在禁区内传递配合时失误。近乎陷入绝境的中国队虽相继获得任意球、角球机会，但无力制造出实质威胁，防守中则持续处在被动应对对手快攻的局面中。第86分钟，张源中场抢断后中国队形成3打3快攻，张源禁区前传球被拦，而卡塔尔队解围时皮球击中张源头部反弹向自家球门方向，皮球稍稍高出横梁。　　补时第3分钟，胡靖航左路突破后被穆哈扎在背后放倒，裁判判定犯规但没有掏牌，胡靖航报复性推倒对手，场上出现一阵混乱，裁判息事宁人没有掏牌。最终中国队1-2负于卡塔尔队。比赛结束后，多位中国队球员上前指责裁判。　　进球信息　　中国队：第3分钟，邓涵文禁区内抢断分球，姚均晟斜射破门　　卡塔尔队：第44分钟，阿费夫斜传，莫埃兹-阿里头球破门　　中国队：第77分钟，莫埃兹-阿里摆脱门将后破门　　红牌信息　　中国队：何超（第41分钟）　　黄牌信息　　中国队：姚均晟（第18分钟）、何超（第22分钟、第41分钟）、张源（第41分钟）、刘奕鸣（第46分钟）、韦世豪（第58分钟）、李晓明（第64分钟）　　卡塔尔队：莫埃兹-阿里（第72分钟）　　首发阵容及换人　　中国队：12-周煜辰；4-刘洋、5-高准翼、19-刘奕鸣、21-邓涵文；11-张源、6-姚均晟（第66分钟，15-胡靖航）、8-何超；7-韦世豪、9-张玉宁（第32分钟，17-杨立瑜）、10-唐诗（第45分钟，3-李晓明）　　卡塔尔队：22-巴克里；13-布雷克、5-穆哈扎、20-哈伊里、15-拉维（第92分钟，4-伊麦迪）、16-希沙姆-阿里；10-阿费夫、2-萨勒曼、18-马迪博（第74分钟，6-阿卜杜勒萨拉姆）、8-杜赞德；19-莫埃兹-阿里（第87分钟，9-沙马里）　　（木之火）