　　北京时间1月14日，2017赛季新浪5X5足金联赛全国总决赛进入到了冠军战的争夺，通过半决赛的激烈拼杀，第二届足金联赛总决赛再次上演京粤激情对决，来自北京的超越队和广州的康越队会师总决赛。最终，广州康越1-0战胜了北京超越，获得了2017新浪5X5足金联赛全国总冠军。　　2017赛季5X5足金联赛的总奖金高达40万元人民币，是目前国内奖金最高的业余五人制足球赛事。整个赛季将在15个城市举办，预计场次近1000场，参与人数近万人，规模创下新高。　　随着主裁判的一声哨响，2017新浪5X5足金联赛全国总决赛正式开战。由身穿白色球衣的广州康越对阵身着红色的北京超越。值得一提的是，在首届新浪足金联赛的决赛中，对阵双方正是这两支球队。最终，广州康越4-3险胜北京超越。此次双方再次会师足金总决赛，势必将会演绎一场火星撞地球的大战。　　开场后，双方迅速进入比赛状态，北京超越的进攻更具侵略性，广州康越则稳扎稳打，防守反击则成为他们的主要战术。在北京超越队的围攻之下，广州康越门将成为开场后10分钟最为忙碌的人。获得快速反击机会的北京超越队10号球员刘浩然形成单刀，但广州康越门将王圳用精彩的封堵化解了对方的进攻。成功顶着北京超越的开局狂攻之后，广州康越也渐渐的开始组织起有效的反击，几次进攻更是威胁到了对方的球门，2号球员卢岳的劲射被立柱拒之门外。半场战罢，双方暂0-0战成平局。　　下半场易边再战，广州康越明显加快了进攻节奏，连续的两脚攻门均被北京超越门将艾尔肯成功化解。找到状态的广州康越没让支持他们的球迷等待太久，利用角球机会，10球员谭国辉凌空抽射破门，将场上僵局打破，广州康越暂1-0领先北京超越。丢球后的北京超越迅速组织起反击，几次远射颇具威胁，但未能转化为进球，2号球员张旭更是错过了一粒必进球。而广州康越门将王圳在下半场的发挥堪称完美，多次上演高难度扑救力保球门不失。随后，双方虽互有攻守，但均未能再改变场上比分。最终，广州康越1-0小胜北京超越，获得了第二届新浪5X5足金联赛全国总冠军。　　至此，跨越5个月时间，走过15个城市的2017赛季足金联赛落下帷幕。首先，恭喜广州康越成功卫冕总冠军，场边观众如雷般的掌声正是对他们最大的褒奖。同时我们也应该将掌声送给那些参与到本届足金联赛的球队及队员，他们用一次次不惜疲倦的奔跑、一粒粒精彩绝伦的进球为球迷们奉献了一场又一场精彩的比赛。冠军终究只有一个，但在足金联赛的赛场上不存在失败者！愿新赛季的新浪足金联赛有更多热爱足球的人们参与进来，为了共同的足球梦想，再次将汗水挥洒在足金赛场上！我们2018足金联赛再见！（HH）