　　近年来，“生命早期1000天”这个新概念受到越来越多的关注，“生命早期1000天”具体可以分为三个时期：胎儿期（即孕期）、6月龄内的婴儿期、7-24月龄的幼儿期。南京市第一医院营养师戴春介绍，从一个妈妈怀孕，到孩子出生、母乳喂养，以及之后添加辅食，时间算起来大概是1000天。这个阶段如果出现问题，如胎儿宫内发育迟缓、出生体重过低或过高、出生后营养缺乏、过度喂养体重过快增长等，都会带来远期健康的风险，包括肥胖、高血压、高血脂、糖尿病甚至骨质疏松等。日前，中国营养学会发布的备孕妇女、孕妇以及哺乳期妈妈平衡膳食宝塔，戴春就平衡膳食宝塔进行解释和说明。　　一、孕期。孕期是胎儿生命早期1000天的起始阶段，孕期胎儿的生长发育、母体乳腺和子宫等器官的发育，以及为分娩后乳汁分泌进行必要的营养储备，都需要充足的营养。　　1、补充叶酸，常吃含铁丰富的食物，如猪牛羊等红肉、猪肝等动物内脏、鸭血猪血等动物血，同时搭配吃维生素C含量丰富的蔬果以促进铁的吸收，选用碘盐。　　2、孕吐严重者，可少量多餐，但为了保证生理功能，每天必须摄入面条、包子、面包、米饭等至少250克碳水化合物。　　3、孕中晚期适量增加奶、鱼、禽、蛋、瘦肉的摄入。　　4、适量身体活动，维持孕期适宜增重。　　5、禁烟酒，愉快孕育新生命，积极准备母乳喂养。　　二、6月龄婴儿喂养指南。6月龄内婴儿处于生命早期1000天机遇窗口期的第二阶段，营养作为最重要的环境因素，对其生长发育和后续健康持续产生至关重要的影响。母乳中适宜的营养水平既能提供充足而适宜的能量，又能避免过度喂养，使婴儿获得最佳的、健康的生长速率，因此，对6月龄内的婴儿应给予纯母乳喂养。　　1、产后尽早开奶，坚持新生儿第一口食物是母乳。　　2、坚持6月龄内纯母乳喂养。　　3、顺应喂养，建立良好的生活规律。　　4、出生后数日开始补充维D，无需补钙。　　5、婴儿配方奶是不能纯母乳喂养时的无奈选择。　　6、监测体格指标，保持健康生长。　　三、7-24月龄婴儿喂养指南。7-24月龄内婴儿处于生命早期1000天机遇窗口期的第三阶段，适宜的营养和喂养不仅关系到近期的生长发育，也关系到长期健康。　　1、继续母乳喂养，满6月龄起添加辅食。　　2、从富含铁的泥糊状食物开始，逐步添加达到食物多样。　　3、提倡顺应喂养，鼓励但不强迫进食。　　4、辅食不加调味品，尽量减少糖和盐的摄入。　　5、注重饮食卫生和进食安全。　　6、定期监测体格指标，追求健康生长。　　通讯员 章琛 爱南京·南京晨报记者 钱鸣