　　冬季干冷，不少宝宝开始烂嘴角，4岁的熙熙就是其中一员。小嘴巴周围都红肿起来，嘴角开裂，还有一点出血，妈妈赶紧领她就诊时表示：“降温那天我刚好没给她抹面霜，去外面玩了一天，回来小脸蛋就皲了。回来立马给她涂了脸，尤其是嘴，她经常流口水，擦了又涂，涂了又擦，还是不见好，嘴角都烂了快一周了。”接诊医生检查后，熙熙被确诊为口角炎。　　南京市妇幼保健院儿童保健科姚天红副主任医师介绍，烂嘴角有不同的病因，找到原因来对症处理十分重要。而冬季较常见的病因之一是口角炎。　　通常症状是嘴角开裂，伴有出血、疼痛、红肿等，严重的会发生糜烂，吃饭、说话都不方便。如果细菌侵入，可能会导致更严重的问题。口角炎冬春季多发，一般是因为气候寒冷干燥、人体皮脂腺分泌减少、皮肤容易干裂，潜伏在口角周围的细菌乘虚而入，引起细菌性口角炎。宝宝口唇干、痒时常用舌头去舔，唾液很快被蒸发，会越舔越干，有些地方干得掉皮后，他们又喜欢用手去撕，会导致干裂情况加重或感染。　　其次，有些幼儿有些不良习惯比如吸吮手指、咬铅笔等，会刺激唾液腺分泌唾液。口角温暖潮湿，白色念珠菌等最适宜在这样的环境中生长繁殖，从而发生霉菌性口角炎。　　另外，较常见的原因是B族维生素缺乏所致的营养不良性口角炎。维生素B2是人体细胞中促进氧化还原的重要物质之一。宝宝摄入的绿叶蔬菜不足，容易造成B族维生素缺乏，会出现口角炎、唇炎、舌炎、黏膜皮肤干燥等情况。　　还有一种是接触性口角炎。主要是因为接触到某种过敏物质而引起的口角区域及唇部出现水肿、糜烂，伴有明显的痛感，通常发病速度比较快。　　姚主任提醒家长，发现孩子“烂嘴角”，家长切莫急着乱用药，寻求医生的帮助，查明哪种原因所致，再给予有针对性的处理才得当。对于预防口角炎的有效措施，以下几点应当注意：　　1、保持个人卫生。注意幼儿面部的清洁。如饮食过后要把宝宝嘴唇擦拭干净，护肤霜、甘油，口唇部位可适量涂上润唇膏，保持皮肤滋润。叮嘱孩子要多喝水，及时纠正舔口唇、咬手指等不良习惯。　　2、注意调整饮食。多让宝宝食用新鲜果蔬，以及胡萝卜、动物内脏、蛋、奶、大豆等B族维生素丰富的食物。烹调方法也要注意，如淘米时，淘洗次数不要太多，不要用手揉搓米粒；蔬菜先洗后切，切后尽快急火快炒等，尽量避免B族维生素的破坏与丢失。　　3、平时注意观察孩子。如果吃了某种食物或接触到某种东西造成唇部及口角出现病症，要高度怀疑宝宝对此类物质过敏，要尽量回避致敏原。　　通讯员 史月 爱南京·南京晨报记者 华琳月