　　宝宝抵抗力差怎么办？在寒冷又干燥的冬季，提高宝宝抵抗力，是很多家长头疼的问题。专家表示，冬季儿童的发病率很高。一是因为冬季温差较大，小宝宝体温调节中枢又尚未发育完善，不能适应气温的大跨度变化，免疫力也不够成熟。二是与家长对孩子的护理不当也有一定的关系，如室内通风换气差，会增加呼吸系统传染病的传播机会。　　　　如果血象不高，针对病毒感染，需要多喝水、多休息，受到病毒感染，一般的抗生素效果并不好，可以口服奥司他韦（达菲），莲花清瘟胶囊或双黄连、蒲地蓝等中成药。如果血象高，说明就有可能是细菌感染，这个时候也会伴随着咳黄痰、嗓子疼等症状，此时可以服用头孢、阿奇等抗菌药物。当然，情况严重必须要到医院就诊。　　患儿如发生以下情况应及时来医院就诊：　　1、高烧持续不退；　　2、精神差，嗜睡、烦躁、剧烈哭闹；　　3、进食、进液量明显减少；　　4、咳嗽气喘明显；　　5、呕吐或腹泻明显，特别是伴有尿量明显减少或精神差时；　　5、以上表现伴惊厥或其它表现者。　　1、根据气温的变化，适时的增减衣物。　　孩子们处于身体快速发育的时期，他们的新陈代谢的速度要比成人快很多，维持自身温度所释放出的能量也必然会多于成人，那么孩子比成人穿得少才对。 如果给孩子穿得太多，他们身体内部的温度调节功能就会失调，这样就更容易引发感冒。　　2、早晨起床要把门窗打开进行通风，同时注意房间内的保湿。　　如果孩子长时间呆家里温暖的房间内，缺乏足够的运动，加上室内的空气不流通，他们的食欲会下降，得病的几率也会更高。　　3、增加一些高蛋白的营养，多吃一些瓜果蔬菜。　　热食为主 冬天的食物要以热食为主，生冷的食物不易消化，容易伤及孩子稚嫩的脾胃。热食如煲汤、煮粥等，可选择养心除烦的麦片粥，消食化痰的萝卜粥，补益脾胃的山药粥、红薯粥、南瓜粥等。　　适当补充热量 冬日适当多吃一些高热量的食物，以提高机体对低温的耐受力，如瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶、豆制品等富含蛋白质的食物。但有些家长错误地以为，冬天孩子需要更多的高蛋白、高脂肪食物才能抵御寒冷天气。研究表明，冬季孩子所需的能量与其他季节相差并不是太大，所以过多的高蛋白高脂肪食物有可能造成身体负担。要看孩子的消化能力，可通过孩子的大便、睡眠、口气、舌苔等来判断饮食是不是合理。　　加强维生素摄入 研究表明，维生素A可以增加人体的耐寒能力且具有保护呼吸道及消化道黏膜的作用。富含维生素A的食物有动物肝脏、肾以及肉类、乳类、鱼类、蛋类，植物性食物如胡萝卜、番茄、红薯、菠菜、卷心菜、南瓜、紫菜等。婴幼儿可以根据医生建议适量补充鱼肝油等维生素A制剂。同时家长要注意多给孩子摄入富含维生素C的蔬果。对户外活动较少的孩子，很容易出现维生素D缺乏，要注意补充维生素D。　　4。出汗以后，要及时把身上擦干，换掉衣物，避免受凉。　　冬日寒潮多，空气干燥，气温变化大，忽冷忽热。孩子的穿衣要随着气温的变化适当增减，穿的过多捂得太严实，容易出汗反倒容易感冒。从户外进入室内要及时脱衣，运动后及时擦汗及更换汗湿衣服。由于儿童的体温调节中枢和血液循环系统发育尚不完善，不能及时调节体内和外界的急剧变化，当调节失去平衡，冷风刺激就可能出现发热、咳嗽，流鼻涕等感冒症状，如果抵抗力低或治疗不及时，可发展成气管炎、肺炎等。对孩子来说穿干爽透气的袜子、戴帽子都能有效抵御寒冷。佩戴口罩能防寒还可预防呼吸道传染病，但要注意不要过分使用，以免降低孩子对冷空气的适应能力。　　除了避免出现以上问题，想要增强孩子抵抗力大家还做好及时带孩子打疫苗、注重营养均衡等方面工作。现在，请一起行动起来吧。文/