　　扬子晚报微信公号消息，糊涂的父亲把已点燃的一根香烟塞在四岁的儿子手里，没想到儿子竟然学他平时的样子就抽上了。1月6日，由成都开往温州的K1258次列车上出现了这一令人惊讶的一幕，很快就被列车工作人员发现了，并且还“惊动”了乘警。　　1月12日，记者联系上了当时列车上的乘警王多仑。他告诉记者，当天列车从成都刚开出不久，还在四川境内，一名列车员匆匆跑来告诉他，说有一名看上去还不到上幼儿园的小男孩站在列车车厢连接处抽烟，而且还是独自一人。　　王多仑当时还以为列车员跟他开玩笑，跑过去一看，当场就被眼前的一幕看傻了，只见一名虎头虎脑的小男孩像个“老烟枪”一样，左手手指夹着一根烟，一副很享受的样子在那“吞云吐雾”。　　“小男孩很淡定，抽烟动作是有模有样，不像是第一次抽。”王多仑说，他立即跟小男孩打招呼，问其父母在哪里，顺势把其手里的香烟给夺下来灭了。小男孩也不哭不闹，只是傻傻地看着他。后来带着小男孩在车厢里找到了其父母，非常年轻的一对小夫妻，都只有20多岁。　　王多仑介绍，据小男孩的父亲说，他们是从成都上车前往浙江永康打工，其间因为自己犯了烟瘾，便来到车厢连接处的吸烟区抽烟，没想到四岁的儿子跟了过来，在其抽烟的时候吵着要吃东西，他就顺手把点燃的烟塞到儿子手里，让儿子先拿着，自己则回车厢找吃的，没想到儿子学他抽烟，竟还抽上了。　　民警对小男孩的父亲进行了批评教育，小孩子喜欢模仿大人，如此把点燃的香烟塞在小孩子，人还离开了，如此无视安全，实在是糊涂。　　来源：温州晚报（iwenzhou）全媒体、看温州新闻客户端 记者 王骁　　原标题：天哪！列车上，4岁男童竟像“老烟枪”一样抽起香烟