　　小月，广西平南县思旺镇，从出生后不久就没再见过母亲，父亲在外打工。她与姐姐、年迈的爷爷奶奶生活在离镇上近20公里的村子里。为了省去徒步四个多小时的路程，在镇里上小学的她只能住在学校旁边的托管所里。　　也正是在这家名为“天天”的托管所里，小月和9个女孩遭到了宿管老师的长期性侵。她们当中最大的13岁，最小的只有六七岁。　　小月的遭遇并非孤例。查阅近年新闻，屡见留守儿童遭遇性侵的悲剧：广西兴业，留守女童自11岁起遭多位村民长期性侵；湖北十堰，11岁留守女童被邻居多次强奸后服毒自杀；四川自贡，6岁留守女童遭另一位留守未成年人强奸。　　2017年9月15日，平南县人民法院作出一审判决：被告人谭某犯猥亵儿童罪，被判处有期徒刑四年。性侵者虽然最终得到了法律的惩处，但他留下的伤害和遗憾却永远难以挽回。修补孩子们的伤痕，是一场漫长的征程。　　小月告诉记者，对于发生的“那些事情”，当时她自己并不知道是怎么回事。　　在受伤害之前，从来没有人给她讲过与防性侵害沾边的知识，无论家庭还是学校。　　采访中，记者一路经过的村落，几乎见不到青壮年人。留守老人大多文化程度不高，很少与外界交流，田间收成只能勉强度日，供孩子的基本生活所需已是不易。在这些温饱都难以为继的留守家庭里，不要说如何正确预防性侵，孩子们往往连最基本的生理发育知识都难以得到。　　“女童保护”组织的负责人孙雪梅，非常清楚性侵知识在留守山村的空白。　　出生在贵州山村的她，更清楚留守儿童的困境：“城里能够更快速便捷地获得资源，但这些留守儿童他们更缺少家长的监护，自我保护意识非常淡薄。他比城里的孩子更需要。”　　女童保护是一家致力于保护儿童远离性侵害的公益组织，成立四年多来，开展了多项活动，致力于提高儿童的防范意识，其中包括认识身体、分辨和防范性侵、一旦遭遇性侵应该怎么办。至今已在28个省市的上万所学校或社区进行了宣讲。　　但在各地开展活动的过程中，孙雪梅逐渐意识到，仅有针对儿童的教育并不足够。　　“这个防性侵的教育持续的，和讲交通安全、防水、防火、防意外等教育是一样的，它也不是单方面就能完成的。” 孙雪梅说。　　儿童性侵害并不是单靠教育就能解决的问题。在漫长的疗伤过程中，未成年人还面临的实际状况、涉及的复杂需求，需要司法、民政、教育等多部门的联合介入。　　遭遇侵害后，小月四次被公安机关叫去问话。　　“每次都是同样的问题”　　小月说，多次询问让她觉得十分痛苦，每次回答那些问题，都让她觉得“非常不好”。　　但事实上，我们国家专门对未成年人的性侵案件，有专门特殊的司法程序。通俗地讲，它一般遵循着一次性询问的原则，目的正是为了避免过多询问唤起痛苦经历，给孩子造成二次、甚至三次伤害。　　律师秦建龙代理过多起未成年人性侵案，他发现，除了小月所说的“多次询问”，执法机构还存在着对未成年受害者其他保护不到位的情况。　　“比如说，公安机关在取证的过程中，没有注重保护未成年人的隐私，开车警车、带着警帽、去学校、去家里，这样的话，让周边的人都知道这小孩子被性侵了。”　　在朴素的善恶观中，犯罪分子得到法律惩治，便伸张了正义，是不错的结局。然而，就性侵案而言，恶魔落网，仅仅是个开始。即便得到了一纸判决，孩子的心理也很难得到有效的恢复。　　因为在性侵事件中，儿童受到的伤害，其实不仅限于性侵本身。它涉及到司法程序、隐私保护、心理咨询、转学、复课等多方面的需求。如果后续的需求得不到满足，孩子心理的阴影可能一直挥之不去。　　在国外，已有一些法院设立了一站式的服务中心，有一些不同专业的社会组织在法院、少年法庭这样的一个特殊的司法机构里设立自己的办公室。当儿童受到了性侵，可以再这里一站式地获得综合的服务。　　目前，这样的方式在浙江、北京等少数地区已经开始试点，但目前来看，推广开来或许还需要时间。　　何思云，平南县思旺镇中心小学数学老师。　　2017年5月，一个偶然的机会，她碰巧听见学生们无意间说，晚上的时候，会被生活老师摸。　　她立即选择了报警。　　但与何思云相比，平南县当地的教育主管领导，在这个问题上的反应让人诧异。　　何思云说，由于当时学校没有态度，她就想到了上一级。给教育局局长打电话未接，发短信未回。　　李杰清是平南县教育局局长，她对此事迟来的建议是：由家长报警。　　这难免令人失望。我国法律明确规定：对未成年人有教育管理，监管的单位和个人，他们对未成年人受到侵害，是有报案的义务的。如果连教育监管部门都对自己负有的强制举报义务不清晰、不履行，那么完善对孩子的保护就无从谈起。　　其实，即使是对于不从事教育等特定行业的人，也都有权利和义务对儿童遭受的侵害进行报告。来自公民的举报应该成为预防和及时发现儿童性侵事件的重要一环。　　去年8月，南京火车站猥亵女童事件在网上曝光后，引起全国关注；其后，重庆医院猥亵女童事件也被曝光。这些事件的共同点在于：虽然旁观者众多、却无人现场报警，是经过网络的发酵，才得到关注与惩治。　　如果发生在公共场合的儿童性侵都不能得到及时报告和制止，那我们更无法期待发生在更隐蔽场所的侵犯被有效监督。　　联合国儿童基金会2017年11月发布的调查显示，儿童性侵犯熟人作案高发，在世界各地都高达90%以上，许多就发生家庭内部，长期隐蔽，仅靠执法机构难以及时发现。这就使得民众自发的监督和报告显得尤为关键，否则，对儿童伤害的关注和保护将无从谈起。　　就世界范围而言，儿童性侵害都是一个复杂的难题。无论是事前预防，还是事后救助，都涉及到立法、司法、教育监管、社会保障等各个环节的协同努力，也和民众的观念意识、重视程度、知识普及等因素息息相关。只有每一个部门都妥善履行使命、每一个民众都意识到自己分担到了一份责任，孩子心理的伤痕，才可能得到真正意义上的修复与抚平。　　（原标题：新闻调查丨性侵发生之后）