　　原标题：母亲改嫁父亲失联无音讯 6岁男孩寒冬送快递　　半岛网-半岛客户端消息，正当别人家的孩子还在父母怀里撒娇的时候，今年“六岁”的小长江，母亲在他三四岁的时候出走，身患重病的父亲去寻找，之后再无音讯。之后，他便跟父亲的工友生活在一起。因为父亲是孤儿，一直没有户口，小长江一直没法上学，每天只能跟父亲的工友一起在寒风中送快递。敦化路街道办14日上午回应此事，街道和区民政局将持续关注事情进展，通过救助等方式关心帮助小长江，让孩子感受到温暖。 　　　　9号晚上，家住良辰美景小区的王先生听到一阵敲门声，就在开门的瞬间，眼前的景象让他大吃一惊：一个五六岁模样的小男孩儿站在门口，拿着他的快递，请他签收。看小男孩大晚上还来送快递，脸和手都冻得通红，王先生便让他进屋暖和暖和。　　经过询问，王先生才得知小孩一段辛酸的经历。小男孩告诉王先生自己叫小长江，今年6岁了，跟着大爷一块生活。王先生将小长江的经历发到自己的朋友圈里，很快引起了市民的关注。 　　原来，小男孩口中的大爷叫颜世芳，平时负责在山东路敦化路一带送快递。13日，记者采访时了解到，他是今年7月份才带着小长江从枣庄来到青岛打工的，并不是孩子的亲大爷；孩子的父亲跟他是工友，三年前因病去世了，而孩子他妈却从此下落不明。他看着孩子从小长大的，不舍得丢下他，就一直带在身边。 　　　　颜世芳说，他跟小长江的父亲是工友，2009年在枣庄婚庆店打工的时候认识的。当时，他们主要到一些婚庆活动上“跑场”，变魔术，唱歌，收入并不稳定。孩子的父母，也都是孤儿，从小被别人领养。相识以后，李连龙跟妻子一直住在颜世芳家里，有活的时候就四处跑。 　　之后，他们夫妻俩在江西萍乡生下了小长江。好像是2009年，但是具体的时间他也记不清了。而且，因为李连龙没有户口，所以自己也不知道孩子准确的年龄。结婚后，李连龙一直身体不好，而且喜欢喝酒。2013年，李连龙身体状况很不好，一直都是孩子的母亲在照顾。“当时天气已经很冷了，他妈妈把孩子托付给我说，你帮忙看着，我放心”，颜世芳说，一开始，他以为是说着玩的。但过了没几天，孩子的母亲就走了，之后就再也联系不上了。过了三个月左右，李连龙不顾劝阻，坚持要出去寻找妻子。“过了一个月以后，还打过电话，之后就再也没有联系了，”颜世芳说，他父亲一直都住在自己家里，也没其他地方可以去。而且，当时他的病情比较严重，身边又没人照顾，他怀疑可能去世了。 　　　　因为小长江是非婚生子，父亲李连龙也没户口，以至于现在小长江6岁了也一直没能上户口。没有户口，小长江就上不了幼儿园，只能跟随颜世芳四处奔波。 　　此前，他一直都在老家枣庄各大婚庆活动跑场，收入不稳定，这两年活也不好干。他跟妻子离婚后，家里也有一个孩子。因为小长江没有落户，上不了学。家里的父母都70多岁了，腿脚也不方便，小长江到处跑，看不过来。没有办法，他只好将孩子带在身边。 　　2017年7月份，在朋友的介绍下，他来到青岛负责收发快递。每个月差不多要送3000多件，加上收件，一共能挣5000元左右。但是，如果遇到被投诉或者送单不及时，工资还会被扣。所以，一个月下来，也就有4000元左右的收入。 　　因为没有地方上学，家里也没有人看管，他只好在送快递的时候，将孩子带在身边。“也算是帮他找个事情干，”颜世芳说，他一直也想找个门路，让孩子能够上学，但是自己也不知道该怎么办。 　　　　1月13日，在得知了相关情况后，所在辖区的市北公安分局敦化路派出所民警，将颜世芳跟小长江一起叫到了派出所，核实相关信息。经过初步核查，颜世芳所说的事情基本属实，可以排除是拐卖儿童的嫌疑。但是，想要帮孩子寻找父母，却遇到了难题。 　　民警根据颜世芳提供的姓名以及年龄等信息，但是并没有查询到孩子父亲的信息。但是，民警查到孩子的母亲已经结婚，而且也有了孩子。民警将照片拿给小长江看，他一眼就认出了自己的母亲。但是，孩子的母亲已经结婚，也不确定丈夫是否知道这件事情。敦化路派出所的民警已经跟当地警方联系，希望能尽快从侧面联系上孩子的母亲。同时，他们也跟街道以及民警部门联系，对小长江进行帮助。 　　　　颜世芳说，孩子的母亲最后改嫁，不知道还愿不愿意收养他。孩子跟在自己身边三四年了，双方都有感情，他希望能给他找一个好的归宿。目前，已经有学校同意先让孩子到学校借读，然后尽快解决户口问题。 　　　　敦化路街道办14日上午回应此事：关于近期媒体报道的“快递小男孩”一事，街道高度关注，第一时间入户走访了解情况。经了解，小男孩叫李长江，今年6岁，孩子生父现已去世，生母已改嫁他人无法联系。2017年7月其父亲生前工友颜先生带小男孩一起从老家枣庄来青务工，居住生活在徐州北路6号“申通快递点”。目前，关于孩子上学问题，颜先生已经联系相关学校借读。对于下一步孩子回老家办理户籍及生活中的困难等问题，街道和区民政局将持续关注事情进展，并积极与颜先生保持联系，通过救助等方式关心帮助小长江，让孩子感受到温暖。 　　来源：半岛网-半岛客户端