　　1月14日晚8：00左右，南昌市红谷滩新区凤凰城凤鸣苑小区26栋2单元，一名中年男子从9楼坠楼身亡。令人更悲痛的是，就在1月7日晚，该男子年仅15岁的儿子也是在该小区45栋的顶楼跳下， 并留下遗书称“我曾给这个世界带来不少欢笑，但我却无法为自己带来欢乐”　　据小区邻居议论，孩子的爸爸选择在孩子的头七祭日跳楼身亡。　　事发当晚，住在该栋的邻居称听到一声巨响，随后才有人发现该单元1楼的电动车过道内躺着一具男尸。　　　　　　110警方抵达现场后确认死者为该小区居民，40多岁，并且是是1月7日晚在该小区坠楼身亡的15岁高中生的父亲。　　目击者在事发现场听家属说到，死者与儿子感情很好，儿子发生意外后他悲痛不已，原本家属也想找机会让他出去散散心，没想到他竟如此决绝，选择了与儿子同样的方式告别了这个世界，“作为旁观者真的很痛心，一个完整的家庭就这样毁了……”住在隔壁单元的邻居也不忍再说下去。　　在死者儿子的“遗书”中曾写下这样一行：“希望我逝去之后，不要有人为我哭泣我希望你们能继续欢乐的走下去……”　　孩子的头七成了父亲的忌日　　一个家庭在半个月里连受打击　　无论是谁都难以承受这份悲痛　　原标题：15岁男孩跳楼自杀 父亲在孩子头七祭日跳楼身亡　　来源：江西晨报