　　周六，巴萨主帅巴尔韦德出席了本轮西甲对皇家社会的赛前新闻发布会。虽然对手最近7场西甲比赛只赢了1场，巴尔韦德还是首先强调了比赛的困难程度：“大家都知道之前巴萨在那里比赛的情况。巴萨在那里的数据并不好，1月份在那里的数据就更不好。这是一个挑战，这是上半程的最后一场比赛，我们希望能有一个好的收获。”　　登贝莱伤愈复出后是不是有心理阴影？巴萨主帅表示：“我没看到他在比赛中有所保留，我看他信心十足。对塞尔塔的比赛后我问他有没有问题，他说没有。他的训练情况很好。”　　谈到图兰的转会情况，巴尔韦德表示：“这是一个极具才华的球员，他已经证明过这一点。我祝愿他好运，今年他未能获得自己想要的机会，我只能感谢他跟我们在一起时的表现。”　　巴萨新援米纳在进球后喜欢跳舞，巴尔韦德对此表示：“球员们进球是我喜欢的，其它的事情再说。但如果带点好玩的、欢快的东西，也不错。这是一个无所畏惧的球员，敢于加入进攻，他有存在感，他的头球能力很出色，这能给我们带来很大贡献。我希望他能很好地融入球队。我不知道他何时能上演首秀，必须要看看他的状况以及训练的情况。他应该融入我们的风格，对后卫来说这并不容易，因为需要承担风险。”　　巴尔韦德还为中场球员戈麦斯提供了保护：“你们问了我戈麦斯，也问了我维尔马伦的情况，好像他们处于被质疑状态中似的。戈麦斯是一位非常出色的球员，能给我们提供很多东西。他在多个位置上帮助球队。”　　还会有球员离开吗？巴尔韦德表示：“最后一天之前我们都可以等着看，在这里的球员我都用得到，如果有球员离开，我们会通报，这个话题不再讨论。”　　巴萨引进了库蒂尼奥，会不会给教练的排兵布阵带来压力？巴尔韦德对此表示：“我一直都有压力，从第一天起就有。执教这样一支要追求所有冠军的球队，肯定有压力。”　　（伊万）