　　皇马再次在主场丢掉了3分，对阵比利亚雷亚尔，皇马再次跌倒，伯纳乌球场也开始对一些球员“判刑”，其中，最让皇马球迷不满的是球队的左后卫马塞洛。　　西班牙“中卫网”指出，马塞洛在球场上的跑动好像是无头的苍蝇一般，而且在比利亚雷亚尔进攻的时候，他将自己防守的整个左路都交给对手肆意践踏。此外，令皇马球迷不满的还有马塞洛在进攻方面的低水平表现。　　和上赛季相比，马塞洛在进攻数据方面的下降是触目惊心的，一次次传中无功而返，皇马球迷也对他绝望了。　　此役因为拉莫斯缺阵，马塞洛继续担任皇马的队长。比赛开始之前，马塞洛试图在更衣室通道里鼓励队友：“保持信心！小伙子们，加油！让我们改变这种狗屎局面，加油！”　　然而巴西人自己如今都不处在最佳状态中，他曾是左后卫位置上的世界最佳之一，但现在他找不到自己过去的水准。西班牙《世界报》表示，对比利亚雷亚尔，马塞洛13次传中都没有送到队友头上或者身前，这个巴西人踢了自己在皇马最糟糕的一场比赛。　　过去10年，马塞洛一直都是左路的一把匕首，但在这个赛季，他在攻防两端的不佳表现，让他招来了无数的批评。进攻层面，他失去了威力。防守层面，虽然他从来都不是因为防守而出名，但这个赛季他的防守数据也太差了。　　　　在皇马2比2战平塞尔塔之后，《马卡报》曾经撰文批评了马塞洛：“某些人在场上的态度让人感到非常难以理解，对于塞尔塔的第2粒进球，马塞洛轻易的被断就让人捉摸不透。有些球员丢掉球权之后，只是会做出懊恼的表情，有些球员则不会回追和重新投入防守。”　　本轮皇马输给比利亚雷亚尔，马塞洛同样难逃干系。比赛最后时刻，比利亚雷亚尔在解围角球后立即发动反击，在中路防守的马塞洛不但回防速度慢，而且还完全忽略中路的球员，让乌纳尔在禁区边缘内获得单刀射门机会，皮球虽然被纳瓦斯勉强扑出，但跟进的弗尔纳斯禁区前吊射入网。皇马再次在主场失利。　　赛后《马卡报》的球迷投票中，马塞洛是得票数最低的球员之一，《马卡报》的评语指出：“他在对方半场制造了一些威胁，但在本场半场，也让对手获得了制造威胁的机会。对方的反击进球，再次暴露了他的迟钝。”　　《阿斯报》则指出，下半场比赛，对方球员在他身后可以找到很多的机会，而且好多次马塞洛都是慢跑着回防，落后太多，皇马丢球的过程中，他的回防就太慢。比赛中，马塞洛也多次挨嘘，如果他不能提高自己的表现，那未来他挨的嘘声将会更多。　　（塞尔吉奥）