　　当皇马带着5冠王的喜悦进入2018年时，却发现，等待着他们的是无尽的苦涩和失落。皇马到底怎么了？这恐怕是每一名皇马球迷都想问的一个问题，如果要我给出一个答案，我会回答这个问题根源是出现在齐达内的身上。　　电竞圈盛传一个词，头铁，意指一个人不知变通，明知是错的还要一条路走到黑，撞了南墙也不肯回头。而本赛季的齐达内，就是一个典型“头铁”代表。　　如果你经常看齐达内的言论，你会发现齐达内每一次发布会的内容都是那样的老一套，当然，如果涉及到本泽马，齐达内也会站出来为这位体育界最出名的背锅侠辩护：“本泽马的作用不在于进球！”这样一系列的套话，相信不少人耳朵已经听出茧子来了。　　皇马战术需要调整吗？需要引援吗？球员有问题吗？这三个问题，相信大家的答案都会是肯定的。但是，齐达内的皇马却让人看不到解决这三个问题的任何行动。　　在输掉国家德比之时，齐达内就曾坚定的表示，自己不会改变什么：“无论发生什么，我都不会做出改变。”　　而赛尔电台还曾透露，皇马的一位替补曾当面指责齐达内：“球队现在的感觉是，训练得最好的球员，并不是获得上场机会最多的球员。”正如他所说，齐达内的用人，确实不如上赛季灵活，当BBC等人健康时，首发的就几乎一定会是他们。　　当排在皇马身前的巴萨、马竞等球队，纷纷利用冬窗进行引援时，，但是相比于失去的莫拉塔和J罗等人，皇马夏天引进的这些新援，显然不如皇马走掉的这批表现出色。当皇马需要换人时，齐达内却没法打出J罗、莫拉塔这样的牌。　　但即使已经陷入了“用人荒”，但齐达内依然固执的表示：“皇马不用买人！我会誓死捍卫我的阵容”。此前西媒曾经表示，皇马之所以还没签下凯帕，就是因为齐达内的抵制。至于《每日体育报》报道的齐达内此举是为了给自己的儿子留位置，大家可以当笑话看，但不管原因到底是什么，齐达内在明知阵容不足的情况下，却依然坚持不引援，这或许会让皇马失去在下半赛季翻身的机会。　　在卫冕欧冠成功，超级杯血洗巴萨之后，皇马的球员都变得有些飘飘然，心态失衡的情况下，球队的身体状况也出现了大幅度的下降。0-3惨败巴萨那一场，皇马球员的体能就明显出了问题，才导致了下半场的崩盘。你可以说皇马刚踢完世俱杯舟车劳顿，也可以说上半场的逼抢消耗太大，但是不可否认的是，皇马球员的身体状况相比上赛季出现了明显的滑坡，同时，球员们的心态也存在很大的问题。　　当球员们出现问题时，齐达内依然在试图用胡萝卜解决问题。今天输掉比赛之后，齐达内依然在嘴硬：“我认为我们表现的不错，踢出了一场好比赛，但是这样的结果显然配不上我们。”但是，胡萝卜根本不能解决皇马现在的问题，严政还会有一丝希望。　　齐达内确实也在试图解决问题，他在训练场上召开了球队会议，但是就目前的情况来看，收效甚微。　　：　　：　　　　　　　　（Marco）