　　本轮西甲，巴萨4比2逆转皇家社会，不但在西甲积分榜上继续攀登，而且还展现了自己作为本赛季西甲霸主的权威。在0比2落后的情况下，巴萨最后实现4比2的大逆转！　　出征皇家社会，巴萨面临“阿诺埃塔魔咒”，巴萨此前7次联赛客战皇家社会2平5负未尝胜绩，上次客胜还是2007年，这十年来，连梦三都没能攻陷过这座球场。赛前巴萨主帅巴尔韦德也强调，客场对皇家社会的比赛并不容易，果然本场比赛，巴萨的开局非常不利，34分钟就以0比2的比分落后。　　皇家社会第11分钟就取得领先，普列托右路传中，威廉-赫塞远点破门。第34分钟皇家社会扩大比分，卡纳莱斯直传，胡安米禁区右肋10码处劲射打在罗伯托腿上偏转入近角，2-0。　　看上去魔咒继续，好在上半场结束之前，保利尼奥为巴萨扳回一球。而下半场开始后5分钟，苏亚雷斯又为巴萨扳平了比分。第71分钟，皇家社会出现失误，维尔马伦中场前顶，苏亚雷斯禁区左侧14码处单刀推射入网，巴萨3比2逆转比分。第85分钟，梅西利用任意球得分，为巴萨将比分改写为4比2。　　在西班牙巴斯克地区，巴萨如果在半场比分落后，那结局往往不妙，此前59场比赛，巴萨半场落后的，只获胜一次，而且还要追溯到1929年，其余的比赛巴萨7平51负，但这次，巴萨改写了历史。 　　巴萨不但实现了大逆转，也打破了连续7个西甲客场对皇家社会不胜的黑色历史。这轮比赛过后，西甲上半程结束，巴萨16胜3平保持不败。19场比赛巴萨进了52球，这在西甲排名第一，只丢掉9球，也是西甲防守最好的球队。　　在西甲积分榜上，巴萨领先第二名马竞多达9分，领先皇马更是多达19分。如此大的分差让皇马只能将目标往下调，中场大将克罗斯就表示，对皇马来说，在西甲的最现实目标就是保住前四的位置。这也是皇马历史上第二次落后对手19分以上，上一次是1995-96赛季，当时在西甲第33轮，皇马落后马竞21分。　　“我们结束了在这里的糟糕成绩，能在这个困难的球场赢球，我们都非常满意。巴萨知道在这里比赛非常困难，但能获得这样的胜利，能实现大逆转，这是结束上半程的最好方式。”本轮比赛巴萨逆转对手的大功臣苏亚雷斯赛后这样表示。　　赛后西班牙《马卡报》也打出了“这样才能赢得联赛”的标题，说巴萨在客场0比2落后的情况下实现了大逆转，领先皇马的优势进一步扩大，这才是冠军的样子。对领头羊来说，在西甲是不存在障碍的，哪怕这些年给巴萨带来过最大困难的球场，也屈服于巴萨的雄心。巴萨已经踢了几个困难的球场，依然保持不败，或许最终他们能以不败战绩夺冠。在本赛季的西甲中，没有球队能挑战巴萨。（伊万）