　　在客场实现对皇家社会的逆转后，巴萨主帅巴尔韦德非常满意，赛后他表示：“比赛中我们曾处于非常糟糕的境地，尽管我们是带着心理准备上场的。这场比赛的结果能加强我们的士气，让巴萨球员明白，球队有能力克服这样的逆境。”　　巴尔韦德指出，中场休息前将比分扳成1比2对巴萨非常有利，“中场休息前将比分追成1比2对我们帮助很大。对方的压制没那么凶了，之后我们还扳平了比分。我们已下定决心要赢得比赛。我们去除了近年来未能在这里获胜的阴影，而且还是克服困难，逆转取胜的。”　　巴尔韦德进一步分析说：“比赛有很多种解读。比赛中有些阶段皇家社会比我们表现更好，我们开局不错，但他们很具效率，第一次进攻就取得进球。丢球对我们造成打击，而且这是一个很难获胜的球场。他们实施高位逼抢，我们很难摆脱压制。保利尼奥的进球对我们帮助很大，下半场我们逼抢位置也提前了。最好的一点就是我们相信自己能达到目标。”　　巴萨目前是欧洲主要联赛中唯一保持不败的，但对此巴尔韦德并不关注，“我不会去算账，也不会去看别的联赛，因为这并不等于冠军。我们的想法是在联赛上半程结束后拿到尽可能多的分数。51分是很难拿到的分数，我们非常满意。赛季初我们遇到了困难，现在我们希望球迷享受。巴萨必须继续努力，继续拿分。希望在下半程结束后也是第一。”　　对于巴萨在西甲的优势，巴尔韦德表示：“我们拿到了很多分数，只丢掉了6分，还能怎么说？我对数字满意，球队开局很困难，但一点点地重组起来了。现在我们要面对下半程的比赛，巴萨从来不会排除任何对手。我们必须要关注下场比赛，努力去获胜。联赛领头羊的优势就是不需要去盯着别的球队。”　　巴尔韦德表现出了谨慎：“分数是必须要努力拿的，对任何球队来说这都是困难的。我们没有具体的拿分目标，而是一场一场地踢比赛。上半程拿到了51分并不意味着一个赛季能拿102分，赛程、状态都有影响。”　　虽然巴萨优势巨大，巴尔韦德却并不认为巴萨已经稳拿冠军，“在任何球场我们都可能丢分，我们的意图就是创造一支对手很难击败的球队。”　　巴尔韦德甚至没有将落后19分的皇马排除在冠军争夺者之外，“如果我是在对方的位置上，那我不会认为联赛争夺已经无望。我相信对手不会把冠军轻易给我们，我不认为有球队会放弃追赶我们，尽管差距确实有点大。”　　对于图兰的离开，巴尔韦德表示：“这就是足球，主教练有决定权，没有别的理由。他训练得很好，但有时候你决定让梅西、苏亚雷斯、皮克等球员而不是别的球员上场。巴萨有很多伟大的球员，我们祝愿他好运。”（伊万）