　　不管是西甲的对手还是巴萨的球迷都相信，苏亚雷斯的确已经回来了，他重新找到了进球，在因有伤在身而显现令人担忧的进球荒时，他曾遭受许许多多的批评，现在，他已赶走了糟糕的状态，那个最具侵略性的苏牙也从大门回归了。巴萨现阶段之所以能翩翩起舞，与苏亚雷斯的出色状态是分不开的。　　对皇家社会，正是苏亚雷斯的梅开二度，帮助巴萨实现了逆转。此役巴萨开局不利，34分钟后就以0比2落后，好在上半场结束前保利尼奥为巴萨扳回一球，为保利尼奥助攻的正是苏亚雷斯。而下半场开始后，苏亚雷斯用门前的高效为巴萨逆转了比分。　　第50分钟扳平，梅西传球，苏亚雷斯禁区左侧弧线球射入远角，这个世界波为巴萨扳平比分，对方门将毫无办法。这是苏亚雷斯首次在阿诺埃塔球场取得进球。这一进球稳定了巴萨的军心，巴萨第71分钟反超比分，鲁利后场大脚开球，维尔马伦中场前顶，苏亚雷斯禁区左侧14码处单刀推射入网，3比2,苏亚雷斯迅速把握机会的能力令人赞叹。　　算起来，苏亚雷斯已经连续6轮西甲比赛取得进球了，他重复了自己在2015年和2016年实现过的壮举。值得一提的是，在西甲3次实现连续6场比赛进球，苏亚雷斯是史上第7人，前面的6人是朗加拉、普卢登、萨拉、普斯卡什、梅西和C罗，其中有多位都是巨星。　　赛后西班牙《每日体育报》给苏亚雷斯打了9分，称赞他是巨星，评语指出：“苏亚雷斯比赛一开始就充满动力，开赛没多久，一次渗透就令对方后防线猝不及防。之后他助攻保利尼奥将比分改写为2比1，将巴萨拉回比赛中。下半场他用2个进球帮助巴萨实现逆转，其中第一球精彩绝伦。这个乌拉圭人发挥了关键作用。”　　在上次国家队比赛日结束之后，苏亚雷斯就不断在巴萨发挥决定性作用，最近11场比赛（西甲和国王杯），他已经打入了11球，这一数字甚至超越了梅西，最近11场比赛，阿根廷人打入7球，当然有其中两场没有踢满90分钟。　　在去年11月的联赛停赛结束后，苏亚雷斯在第一场比赛中就打破了自己的进球荒。那是11月18日客场对莱加内斯的比赛，巴萨3比0获胜，苏亚雷斯在第28分钟和第60分钟各打入1球。在接下去的2场比赛中（巴萨0比0平尤文图斯，1比1平瓦伦西亚），苏亚雷斯的状态看上去变得有些不稳定，因为他未能取得进球，但很快他就重新找回了状态。　　对穆尔西亚的国王杯，他未能进球，但12月2日西甲对塞尔塔，他重新进入大名单，帮助球队将比分改写为2比1,不过塞尔塔后来将比分追成2比2平。欧冠对葡萄牙体育，苏亚雷斯未能进球，但西甲对比利亚雷亚尔，他帮助球队取得进球，而巴萨客场4比0大胜拉科的比赛，苏亚雷斯梅开二度。对皇马的国家德比，苏亚雷斯又帮助球队首开纪录，让巴萨球迷获得享受。　　国王杯客场对塞尔塔的比赛他没有参加，但西甲对莱万特的比赛，他用一个进球帮助球队2比0获胜。上一场对塞尔塔的国王杯比赛，巴萨5比0大胜对手，苏亚雷斯在第31分钟将比分改写为4比0。客场对皇家社会，苏亚雷斯又梅开二度。　　在西甲射手榜上，苏亚雷斯以13球排名第二，仅次于打入17球的梅西，而且苏亚雷斯没有一个球是点球。此外，苏亚雷斯的进球中，有很多都是关键进球，比如客场对阵马竞的绝平进球，国家德比的首开纪录。　　《马卡报》赛后也表示，苏亚雷斯在场上总会竭尽全力，这样他哪怕处于低谷，也不显得那么糟糕。之前的1/3赛季他就是如此。现在，苏亚雷斯重新找到了进球，他的足球速度提高了一个档次，乌拉圭前锋在球场上如鱼得水，在阿诺埃塔球场，苏亚雷斯留下了赛季最佳进球之一，之后他帮助球队逆转比分。这绝对是一个能为球队提供保障的9号。（伊万）