　　安德雷·戈麦斯是很多人眼里的巴萨水货，而这个葡萄牙人也的确不争气。对皇家社会的比赛，在巴萨上演大逆转的时候，戈麦斯却又一次令人失望了，在中场，他根本无法替代伊涅斯塔的作用，赛后西班牙《每日体育报》都称戈麦斯是“一个消失在中场的人”。　　过去几场比赛，戈麦斯有表现好转的迹象，但对皇家社会，他的表现又令人失望了，他未能达到这场重要比赛的要求。　　赛前在被问到戈麦斯的状态问题时，巴尔韦德为这位葡萄牙球星提供了保护|：“戈麦斯是一位非常出色的球员，能给我们提供很多东西。他在多个位置上帮助球队。”教练组的确对戈麦斯有信心，这场对皇家社会的比赛，巴尔韦德让伊涅斯塔休息，让戈麦斯首发上场，不过事实证明这样的变化效果并不好。　　在球场上，戈麦斯总是处于迷失状态，他找不到自己的位置，而且显得迟钝，动作上比对方或者队友慢一拍。他的另一大缺陷是拿不住球，比赛中屡屡丢球。　　在防守层面，戈麦斯的表现也非常糟糕，皇家社会的卡纳莱斯、奥德里奥索拉甚至普列托都一次次地压倒他。戈麦斯的差劲表现甚至惹怒了自己的队友，比赛中阿尔巴多次指责戈麦斯不为自己补位，当然有时候阿尔巴自己也有责任。　　公平地说，戈麦斯一开始表现还不错，他与拉基蒂奇以及布斯克茨配合，为梅西和苏亚雷斯输送皮球，但在皇家社会进了一球后，他就再未能成为巴萨需要创造性因子。他佝偻在左路，不但很少加入进攻，而且丢掉了不少球，在逼抢方面也没给皇家社会制造压力。　　在创造性区域，巴尔韦德的球队更需要的是智慧而不是身体，但在戈麦斯替代伊涅斯塔首发的情况下，这种局面是达不到的。随着时间的进行，巴萨对伊涅斯塔的渴望越来越强烈，不过下半场戈麦斯依然上场。他的表现没有提高，他在中场的贡献几乎是不存在的。　　赛后《每日体育报》只给了戈麦斯6分，称他表现“暗淡”，评语指出：“看上去最近几场比赛他好像恢复了信心，但现在他的信心又一点点消失，对皇家社会的上半场，他未能封堵右路。虽然没有举手投降，但他应该提供更多的贡献。”戈麦斯好像不在球队的战车上，他显得疲惫，没有火花，大部分时间他都远离球队，自己在球场上漫步，他未能加入到球队的集体行动中。比赛第81分钟，巴尔韦德终于用迪涅换下了戈麦斯，葡萄牙球星又踢了一场糟糕的比赛。这样的球员总能得到巴萨教练的信任，这已经成为了当今足坛的一个难解之谜。（伊万）