　　梅西进球，巴萨完美之夜！在帮助球队锁定胜局的同时，梅西也超越了传奇穆勒的纪录。而在欧洲五大联赛历史射手榜上，梅西已经逼近了C罗。　　本场比赛2射1传的苏亚雷斯无疑是巴萨的最大功臣，而梅西依然用自己的表演惊艳着球迷。苏亚雷斯扳平比分的进球来自梅西的助攻，不过这球不得不说还是苏亚雷斯射的漂亮。　　梅西用自己的突破、传球和射门威胁着对方的球门，而他也没有等待太久。比赛第85分钟，巴萨获得了一个距离球门28米的任意球机会。这个距离对于直接任意球来说不算近，但梅西选择了直接射门。他射出的皮球划过了一道弧线，并且伴有急速的下坠，对方门将面对这脚射门毫无反应，在原地动弹不得，只能目送皮球入网。　　此前梅西（400场）追平了盖德-穆勒（427场）保持的五大联赛中为单一联赛的进球纪录，而凭借本场比赛的这粒进球，梅西得以独享此纪录。　　另外，这是梅西在西甲打进的第20粒任意球，超过了C罗。同时，梅西西甲366粒进球也追平了英格兰传奇格里弗斯（528场）的五大联赛历史进球数字，并列成为了欧洲五大联赛历史射手榜的第二名。排在第一名的仍是C罗（475场），他的进球数字是373球，而梅西距离这个数字只有7球的差距了。　　（简浅）