　　2005年12月28日，当时年仅20岁的C罗，只为曼联打进了一粒进球。当时，曼联主帅弗格森还在调教C罗。第三个赛季，C罗为曼联出场33场比赛打进9球。从那个赛季开始，C罗开始进入进球机器行列。　　2018年1月13日，年满32岁的C罗，生涯数据下降至曼联早期时代。本赛季C罗西甲赛场只有4球，这是自2005/06赛季以来，葡萄牙巨星最差的数据。今年的西甲赛场，对C罗而言十分煎熬，他迟迟无法取得进球。　　对阵比利亚雷亚尔，正如对阵其他对手那样，他尝试了各种办法，但是结果都是一样的：没有进球。本赛季C罗踢了14场西甲比赛，但是有11场比赛未能取得进球。取得进球的三场比赛，分别是对阵赫塔菲、马拉加以及塞维利亚（梅开二度）。C罗的进球效率，跌至311分钟/球。令人奇怪的是，远离西甲赛场，C罗依然是那名熟悉的C罗，6场欧冠比赛打进9球。　　没有对比，就没有伤害。2014/15赛季，C罗同期时间已经在西甲赛场打进28球。C罗遭遇进球荒，皇马成绩也很糟糕，在西甲射手榜上，C罗已经被梅西远远甩开。即使下半场C罗恢复以往水准，但已经很难超越梅西了。　　与比利亚雷亚尔的比赛，C罗又一次颗粒无收，尤其上半场他有次绝佳良机，但是被阿森霍神奇化解。C罗的糟糕赛季，仍在延续。（Bob）