　　在加盟巴萨之后，保利尼奥曾为自己本赛季的进球数定下了目标，他希望能够打进15个进球。一些媒体甚至将保利尼奥的誓言当作笑话，毕竟这才是他在巴萨的第一个赛季，而且他还来自一个水平不高的联赛。然而半个赛季后，已经没有人笑话保利尼奥的誓言了。如今巴西人已经在西甲取得了8个进球，他目标已经完成了一半。　　赛后西班牙《每日体育报》打出了“保利尼奥进球是C罗两倍”的大标题，表示巴西人在西甲取得了8球，客场对皇家社会的比赛，正是保利尼奥在上半场的进球，让巴萨保住了扳平以及逆转的希望。这个巴西人在巴萨已变得越来越重要了。　　作为一名全面的中场球员，保利尼奥的后排插上和抢第二落点的能力尤其突出，这让他在职业生涯中无论效力哪家俱乐部都不缺少进球。客场对皇家社会的比赛，在34分钟后巴萨就以0比2落后的情况下，第39分钟，保利尼奥取得重要进球，为巴萨扳回一城，当时苏亚雷斯禁区左侧传中，保利尼奥小禁区边缘铲射，鲁利扑挡后皮球偏转入网，比分变成1比2。　　在巴萨表现糟糕的时候，保利尼奥的进球给巴萨带来了希望，他的进球为巴萨及时缩小了比分差距，也为球队下半场的扳平以及逆转比分奠定了基础。谁能想到，如今保利尼奥以及成为了巴萨的在西甲中的第三大射手，他的进球数只比打入17球的梅西以及13球的苏亚雷斯少。　　数据统计显示，保利尼奥还是本赛季西甲进球最多的中场球员，他的进球数比格列兹曼多3个，比C罗和贝尔多4个，比本泽马多6个。在西甲射手榜上，保利尼奥也能排第八位。　　保利尼奥如今很好地适应了巴萨的足球，他是巴萨的万金油，巴尔韦德已经在多个位置上使用了他。保利尼奥在中场感觉最舒服，不过对皇家社会，巴尔韦德让“暴力鸟”踢边锋的位置。保利尼奥经常能出现在最具威胁的地区，而且总能贡献有威胁的射门。　　保利尼奥表示，自己正处在职业生涯中最好的阶段，而他在球场上的表现也证明他并非吹牛。本赛季西甲，他的进球在对赫塔菲、毕尔巴鄂竞技和皇家社会的比赛中发挥重要作用，此外对埃瓦尔、莱加内斯、拉科和莱万特他也都有进球，其中对拉科还是梅开二度。　　8个进球也让保利尼奥追平了个人赛季进球最高纪录，此前在科林蒂安斯和广州恒大，他都曾在一个赛季打入8球，而现在他还有半年的时间可以扩大纪录。值得一提的是，保利尼奥如今还是欧洲主要联赛中进球最多的中场，进球接近他的只有意甲亚特兰大队的伊利契奇和刚加盟巴萨的库蒂尼奥，后两人本赛季在联赛中都是打入7球，而且这两位球员风格比保利尼奥更倾向于进攻。　　《世界体育报》指出，29岁的保利尼奥完美适应了球队的需要，他懂得怎么样抓住机会，而且与梅西有特别的联系，要想在诺坎普取得成功，这一条件是必不可少的。数字为保利尼奥提供了保证，这个巴西人在巴萨前景会非常美好。（伊万）