　　最近这段时间，皇马和阿森纳两队被球迷们联系到了一起。社交网络上最新的段子是：“想象一下现在皇马和阿森纳踢一场吧，他们两队都会输的。”像这样的调侃，还有很多。两队近期的低迷表现和面临的种种问题，也让各自的拥趸非常郁闷。　　上周末的西甲比赛，皇马对阵比利亚雷亚尔，银河战舰久攻不下，0-0的比分维持了很长时间。比赛临近尾声，相比起上赛季屡屡上演的绝杀，有的皇马拥趸当时表示，只要不被绝杀就不错了。结果……利用一次反击机会，比利亚雷亚尔由福纳尔斯取得进球。又一次被绝杀，又一次在伯纳乌丢分——这样的状况，和阿森纳球迷心中的一些郁闷情绪是有相似之处的。“你们觉得我们不行？我们偏要证明给你们看！”当这样斗志满满的想法屡次没法转化成现实的时候，有多郁闷是可想而知的。“看，我就知道吧，又TM被绝杀了。”上周末的比赛之后，有的皇马球迷可能会苦笑着这么说。　　令人着急的是，皇马主帅齐达内在新闻发布会上的腔调仍然没什么变化，乃至于网友们总结出了所谓的“齐达内三连”：我没错，不买人，球员踢得很好！类似这样的套话，皇马球迷们这赛季可能听过不少了。而对枪迷们来说，要总结出所谓的“温格三连”应该也不是什么难事，估计还有各种各样的版本呢。球队存在问题吗？存在。问题只是教练一个人的责任吗？不尽然。当然，齐达内的问题更多是在这个赛季，温格给人的感觉更像是每个赛季都在重复相似的剧情——不过当齐祖反复说着“我们不需要引援”的时候，你是否想到了温格呢？而尤文图斯主帅阿莱格里自从来到斑马军团，年年前半赛季挨骂，结果囧叔积极求变，总能在赛季中期琢磨出一套高效打法来，球队运转流畅，球员球迷都开心。　　比如说“皇马早晚毁在齐达内手里”和“把阿森纳带翻的正是温格”，再比如说“离保级区比离领头羊更近”，还有“谁都敢输”和“已沦为……”这样的形容。当然从具体情况来说，仍在西甲前四和欧冠16强行列的皇马比仍然需要争夺英超前四的阿森纳要好一些，但对球队现状的体会，两队球迷目前估计有很多经验可以交流。正如一位皇马球迷在微博中的评论：“半年前，我一个阿森纳球迷的同学说：如果有一天，我厂的比赛能跟你们皇马的一样就好了。没想到，他的愿望那么快就实现了。”愿望是这么“实现”的，两队球迷可能都哭笑不得吧。　　对两队球迷来说很残酷的一点是，目前似乎看不到这赛季的“盼头”在什么地方。皇马少赛一场已经落后巴萨19分了，西甲真的就是打起精神争四，追赶巴萨基本上是妄想了。欧冠赛场，皇马当然有实现三连冠的机会，真的打起两回合淘汰赛或者单场淘汰赛来，皇马也不是那么容易对付的。但且不说抽到了大巴黎这样的强敌，就目前这个状态，真的指望打巴黎的时候能有个飞跃？一支球队的前进势头还是看得出来的，就现在的状况和发展趋势，皇马怎么让人相信他们能大发神威呢？齐达内刚来的那半个赛季，虽然最后并没有拿到西甲冠军，但银河战舰的上升势头是很明显的，这也反映在了联赛和欧冠的征战中。而目前这个情况，实在很难给人信心。　　阿森纳呢？他们距离英超第四名已经有了8分，而且前面的曼联、利物浦和切尔西并没有什么掉队的迹象，更别说还有个第五名的热刺。以前被调侃为“争四狂魔”的时候，枪迷们好歹还能说不是谁都能每赛季保证前四；结果当英超迎来所谓的Big6时代，枪手先是成了本赛季Big6中唯一无缘欧冠的，更可能连续两个赛季无缘欧冠，稳定的“争四狂魔”如今掉到了Big6的最后面。靠欧联杯进入欧冠？在有马竞、那不勒斯、AC米兰、多特蒙德、莱比锡等球队的情况下，真认为枪手能夺欧联杯的人或许会很少。　　当然，皇马和阿森纳面临的具体情况不同，“比惨”也是一种暂时调侃般的说法，两队对未来的规划和应对方法也不一样。不过这个赛季剩余的时间，两队的球迷可能都有苦日子要熬了——很多时候，作为这两支球队的拥趸，你可能会对接下来这场比赛的前景持谨慎乐观乃至并不乐观的态度；你希望主队可以拿出强势表现来“打脸”，但真的不知道你支持的球队是不是能拿出这样的发挥来。郁闷也好，煎熬也好，这种体验也算是看球经历中的一部分吧。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　