　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道韩国新年特辑《偶像运动会》15日一早开始录制，动员23组男女团参与比赛，更吸引满场粉丝在场应援。Super Junior队长利特出任节目主持人，平时常透过社群网站分享生活点滴的他，晒出一张“看台粉丝”的照片，问“很困吗？”随后钓出希澈、银赫底下回应。　　利特15日在IG上公开一张照片，镜头拉近捕捉远处看台上的ELF（SJ官方粉丝名称），明显可见第一排粉丝有几人“头趴在腿上睡觉”，让他po照同时写道：“很困吗？屋哩（我们）粉丝~”引来成员希澈、银赫留言“辛苦了。。。你是粉丝也是。。。”“哥，没有跨栏吗？为什么不叫上我？”　　同一天，利特再次po出一张照片，这次依然是拍看台，但主角从睡觉粉丝换成挂着的手福，因为上头写着“偷了我心的MC利特”，对此，他在发文同时作出回应说：“。。偷心的话，我就无期徒刑。。”，让“宇宙大明星”希澈再次回复“Wow。。看来是真的很累，连这样肉麻的话都能说得这么自然”，不改爱开粉丝玩笑的淘气一面。　　去年12月中时，台湾ELF为SJ申请到101大楼的LED许愿墙，写下“不是end而是and”为团体加油打气，事后被“亚洲鳀鱼”银赫认证、po在IG上，感动直呼：“谢谢你们，台湾的ELF们，有健康地好好生活吗？”话末，他也泄漏“很快就要在“Super Show 7”上见面了”，对粉丝喊话“想你们”。ETtoday／文