　　　　（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）　　1、周末剧《我的金黄色人生》 KBS2 40.5%　　2、日日剧《我男人的秘密》 KBS2 20.0%　　3、日日剧《即使恨也爱你》 KBS1 18.7%　　4、周末剧《钱花》 MBC 16.8%　　5、周末剧《做饭的男人》MBC 16.4%　　6、日日剧《前世的冤家们》 MBC 10.6%　　7、日日剧《花开了，达顺啊》 KBS2 10.2%　　8、日日剧《Happy sisters》 SBS 10.1%　　9、水木剧《黑骑士》KBS2 9.9%　　10、月火剧《JUGGLERS》 KBS2 7.7%　　韩剧新一周收视榜出炉，KBS周末剧《我的金黄色人生》2018开年收视再创新高，以40.5%的超高收视率继续领跑收视榜。在霸榜的同时，KBS电视台相关工作人员也就该剧的延长播出展开了讨论，虽然暂无定论，但鉴于《我的金黄色人生》收视率高，再加上不久后将进行冬奥会转播等情况的考虑，延长播出还是相当有希望的。更值得一提的是，《我的金黄色人生》是近两年韩国唯一一部收视率突破40%的电视剧，该剧能否继续保持当前的收视上升趋势，再接再厉突破45%收视大关成为了人们关注的焦点。　　KBS日日剧《我男人的秘密》2018也继续保持了收视增长，连续六周呈上扬势头，收视率再升0.3%终于突破了20%的大关，蝉联榜单亚军且成绩亮眼。而相较之下，KBS日日剧《即使恨也爱你》则收视率原地踏步，继续排在榜单的第三位。但无论如何，KBS将霸榜势头延续到了新的一年，继续彰显了其国民台名副其实的地位。　　MBC台继续占领榜单中段。周六晚播出的电视剧剧《钱花》收视有所下降，凭借16.8%的收视率排在收视榜的第四位。而周日晚播出的MBC剧《做饭的男人》收视率则大涨1.3%，排在收视榜的第五位，有望突破更好的名次。　　MBC日日剧《前世的冤家们》继上周收视率大涨后保持了稳定的水平，以10.6%的成绩排在收视榜的第六位。KBS日日剧《花开了，达顺啊》以及SBS日日剧《Happy sisters》也双双突破收视10%的大关，携手上升一个榜位。三部日日剧收视成绩相仿，下周有望进行新一轮的洗牌。　　KBS水木剧《黑骑士》则受影响大跌两个榜位，收视率继续保持在个位数，本周仅排在第九位。KBS月火剧《JUGGLERS》同样在收视率方面有0.1%的下降继续垫底榜单。但仔细观察榜单却不难发现，《黑骑士》和《JUGGLERS》竟是唯一入榜的水木剧和月火剧，可见当下无线台的精品短剧实在匮乏。（雪莉天才）