　　，字容志，号成名轩主。首届中国十大命名策划风云人物，中国传统文化促进会常务理事、中国姓名文化研究会秘书长，中华周易研究会(香港)副会长、《大易策划》杂志执行主编、中国注册策划师、品牌设计专家、资深取名策划人、‘大易策划’‘华夏取名网’ ‘中国风水策划网’“中华周易网”网站站长、北京成名轩文化发展有限公司总经理兼总策划、国内著名命名策划于环境策划专业讲师并担任国内几家起名公司和网站顾问。致力于我国《民俗学》《周易》之《姓名学》与《风水学》的研究。自2000年以来，培训学员近千人次，并著有《姓名学真宗》《沂蒙民俗》《传统命名学》《命名正宗》《命名学培训讲义》《命名基础学》等书和论文，并于2000年参与并开发的《姓名与人生2000》测名软件在大中城市应用后备受亲睐，于2003年开发的SMS被山东联通公司如意爱线网作为主流短信推广，于2004年开发的在线测名软件程序被中华周易网站使用。业绩入选《世纪周易名人录》、《世界优秀专家人才名典》《国际易学名人录》等多部大型工具书。并策划主编《中华命名师风采》一书。 　　《人民日报·华南新闻》、《CCTV网站》、《新华网》、《人民网》、《中国网》、《新浪网》、《搜狐网》、《TOM网》、《大公网》、《千龙网》、《北京科技报》、《东南快报》、《南方日报》、《深圳商报》、《新民晚报》、《羊城晚报》、《时事魔镜》、《今晚报》、《现代快报》、日本《CHAI》、《供求报》等国内100多家媒体报刊进行过报道。并多次应邀出席中国策划研究院品牌研讨会、国际周易与现代化研讨会，世界易经大会，国际易学联合会成立会等，策划研讨会等等。　　1999年创办成名轩(并成功在国家商标局注册商标)，服务于社会。旨在传承，成就美好人生，构建。积极开拓中华庞大的易学体系，身体立行做文明社会的传递者，立创“生活易学化、易学生活化”的理念。已成功服务于“开创互联”“保元”软胶囊"开胃乐"口服液“米齐高”教育、香港97集团、广东飘影、润丰银行、"李先生美国加州牛肉面大王"、百度公司等各类公司命名/企业谋略..以及为影视界和电台主持人设计人名、艺名百余次。　　于 2006年10月17日应邀做客新浪嘉宾聊天室畅谈中国姓名文化。于2006年应邀出席第十七届周易与现代化国际讨论会，并做为大会主席团成员。　　2006年10月率中外专家考察故宫的景观命名与建筑风水。　　于2006年10月在北京人民大会堂成功组织策划召开了建国以来的首届中华姓名与品牌命名策划讨论会，在大会上被文化部中国传统文化促进会和中国姓名文化研究会评为“中国最具号召和影响力的命名策划风云人物”。
