　　今天凌晨结束的比赛中，AC米兰在意甲第20轮1-0击败了来访的克罗托内，结束了意甲近三轮不胜的尴尬。博努奇为米兰打进了制胜球，这也是他加盟AC米兰后的首球。不过此前博努奇的运气可没这么好，甚至可以说是队中的倒霉蛋。　　本场比赛前，AC米兰已经经历了三轮不胜，加图索一度陷入了下课危机之中。不过1-0战胜国米的比赛暂时拯救了加图索的帅位。可是输给亚特兰大后，红黑军团在意甲中迎来了自己40年来的最差上半程赛季。现在，调整心态的米兰队在下半程联赛开始的首轮转了运，在被吹掉两粒进球的情况凭借博努奇的幸运进球1-0战胜了克罗托内。　　AC米兰开出角球，克罗托内门将出击双拳将球击出，正好不偏不倚砸在了博努奇的头上，球弹入网窝，而这粒幸运的进球也帮助AC米兰1-0击败了对手。除了打进制胜球外，全场比赛在防守端，博努奇也没有失误并且多次利用长传找到了对方的空档。赛后，博努奇被whoscored评出了8.3分的高分。在经历了赛季初的短暂低迷后，博努奇在近几场比赛中状态回暖，而他的努力也在本场比赛收到了回报。同时，这场比赛无意给低估中的米兰打了一针强心剂，也给了博努奇恢复了更多的信心。　　”上帝不会一直让一个人走运，但也不会一直让一个人倒霉“，这句话形容博努奇再好不过了。在赛季前期，经历过红牌，滑到，漏球的倒霉博努奇如今迎来了自己的小复苏。一直倒霉的他，收获了进球运。而博努奇也在赛后兴奋地表示：“这对我来说是2018年一个良好的开端，这简直是再好不过了。”希望这对于红黑军团来说是新年新气象，好运开来。　　（核桃）