　　北京时间11月11日3时45分（瑞典当地时间10日20时45分），世界杯预选赛欧洲区附加赛首回合又赛1场，意大利客场0比1负于瑞典。下半时，瑞典替补约翰松打破僵局，达米安远射中柱。　　意大利首先做客索尔纳。文图拉放弃一贯的4-2-4，改打3-5-2阵型，后防线是最强BBBC配置，如果意大利无法出线，这可能是布冯最后2场国家队比赛，他的国家队首秀正是20年前的世界杯预选赛附加赛。德罗西、帕罗洛、维拉蒂坐镇中场，坎德雷瓦和达米安打两翼。因莫比莱与不久前复出的贝洛蒂组成锋线，在瓦伦西亚状态正佳的扎扎训练中膝盖受伤缺阵。　　瑞典此前与意大利交锋23次，战绩6胜6平11负，最近1场是2016年欧洲杯小组赛，埃德尔打进唯一入球，瑞典0比1告负，瑞典上次在索尔纳击败意大利，要追溯到1987年6月6日欧洲杯预选赛。后卫卢斯蒂格停赛，意甲旧将埃克达尔及时伤愈出战。预选赛阶段队内最佳射手（8球）贝里搭档老将托伊沃宁。　　伊布和穆里尼奥到场观战。开场4分钟，博努奇禁区前沿拉倒贝里，福斯贝里主罚任意球高出。达米安左路形成突破挑传，贝洛蒂后点争顶偏出近门柱。福斯贝里禁区前沿分球，托伊沃宁右侧斜射偏出右门柱。此后托伊沃宁右肋回做，福斯贝里在门前21米处弧线球偏出右门角。维拉蒂铲倒贝里，被黄牌警告，次回合将停赛。　　上半时双方没有1次射正，意大利只有1次射门。下半时，坎德雷瓦外围抽射被奥尔森封出近角。约翰松换下埃克达尔。黄牌在身的贝里争顶手臂击中德罗西，德罗西掩面倒地，双方队员围了上来，主裁判没有亮牌。意大利随后丢球！第61分钟，，1比0。　　文图拉随即用埃德尔换下贝洛蒂。意大利第70分钟几乎追平！，后卫下意识解围奔向自家球门，奥尔森将球没收。　　福斯贝里短传，克拉松禁区右侧打门被布冯得到。特林换下贝里；因西涅换下维拉蒂；中超旧将斯文松换下克拉夫特。补时第5分钟，因西涅左肋半凌空抽射偏出近门柱。意大利最终未能挽回败局。　　1-奥尔森/16-克拉夫特（83'15-斯文松），4-格兰奎斯特，3-林德勒夫，6-奥古斯汀松/17-克拉松，8-埃克达尔（57'13-约翰松），7-拉松，10-福斯贝里/9-贝里（75'21-特林），20-托伊沃宁　　1-布冯/15-巴尔扎利，19-博努奇，3-基耶利尼/6-坎德雷瓦，18-帕罗洛，16-德罗西，8-维拉蒂（76'10-因西涅），4-达米安/11-因莫比莱，9-贝洛蒂（65'17-埃德尔）　　（马舸）