　　库蒂尼奥成为了离开国米后取得成功的球员之一。当年国米以区区1300万欧元的价格就将其出售了。　　西班牙《阿斯报》表示，在得知库蒂尼奥加盟巴萨的转会费最高可达1.6亿后，国米俱乐部的一些高层或许想要撞墙了。因为就在5年前的冬季转会市场上，国米以1300万欧元的价格将库蒂尼奥卖给了利物浦。　　国米曾在4个半赛季的时间里拥有库蒂尼奥，不过前2个赛季库鸟留在巴西，他被租借到自己原来的俱乐部瓦斯科·达迦马。在国米，库蒂尼奥只踢了47场比赛，2011-12赛季的下半赛季，他还被租借到西班牙人队。在西班牙人，他踢过16场比赛，全部是西甲的比赛，打入了5球，这和他在国米的进球数一样。　　不过库蒂尼奥并不是唯一一位让国米感觉卖亏了的球员。有很多桩买卖随着时间的进行，都让国米感觉竞技层面出错，经济层面吃亏了。卡洛斯、皮尔洛、博格坎普、罗纳尔多在离开国米后，都取得了成功。　　皮尔洛和库蒂尼奥的情况差不多。1998-99赛季，皮尔洛为国米出场18次没有进球，这也是他为国米效力的唯一一个赛季，从1999年到2001年皮尔洛连续两个赛季被球队出租，先后效力于雷吉纳队和布雷西亚队。2001年，国米以1200万美元的价格将皮尔洛卖给了AC米兰，这个价格不算低，不过AC米兰感觉物有所值。皮尔洛在AC米兰踢了10年，帮助球队拿到了2个欧冠奖杯。　　卡洛斯和博格坎普也都在离开国米后开创了属于自己的时代。卡洛斯1996年加盟皇马，他拿到了无数的奖杯。当年皇马引进卡洛斯花费5亿比塞塔，换成现在差不多是300万欧元，卡洛斯为皇马效力11个赛季，成为了左路的主人。　　国米将博格坎普卖给阿森纳，价格是1100万欧元，在那时价格算高，但他在阿森纳也成为了一代传奇。　　国米把罗纳尔多卖给皇马也被认为是一种错误。韩日世界杯后，皇马以4500万欧元的价格引进了罗纳尔多，而4年前，国米引进罗纳尔多就花费了2800万欧元。罗纳尔多也在皇马取得了成功，他的价格在当时并不算高，要知道，此前皇马花费6000万引进菲戈，引进齐达内更是花费7750万欧元。　　（来自 西甲二人转皇马爱巴萨）