　　北京时间昨天，利比里亚总统选举最终轮结束，前世界足球先生、AC米兰传奇球星乔治-维阿成功当选，成为历史上首位“金球总统”。用球迷们的话说，又出现了一位从CCTV5走到CCTV1的球星。而在足坛历史上，走上这条道路的球员也不少。　　其实这不是维阿第一次竞选总统了，早在利比里亚结束内战状态的2005年，维阿就参与到总统大选当中，他的支持者们组成了民主变革大会党。作为历史上唯一来自非洲的金球奖得主，维阿在利比里亚无疑是标志性的人物。但与当时的竞争对手、毕业于哈佛大学的瑟利夫相比，正式教育程度不足的维阿领导国家的能力受到了质疑；在从政经验方面，瑟利夫也要远胜过维阿。由于有报道称在巴黎圣日耳曼效力期间成为了法国公民，维阿的竞选资格受到质疑，不过最终他还是被允许参加总统大选。　　在那次的选举中，维阿第一轮获得了相对多数的得票，得以晋级最终轮；不过在最终轮当中，他以40.6%对59.4%的得票率败给了首轮得票率第二的瑟利夫。此后维阿继续政治生涯，但他的受教育程度不足总是成为竞选中的话题。对此维阿反击道：“那些受到高等教育和有经验的人们领导了这个国家几百年，但他们从没为这个国家做过任何事情。”维阿后来前往迈阿密攻读学位，2009年返回利比里亚，2011年总统大选中作为副总统候选人搭档民主变革大会党的总统候选人图布曼。不过这次，还是瑟利夫在大选中获得胜利。　　2014年，维阿以压倒性的优势被选入利比里亚参议院，击败了总统瑟利夫的儿子罗伯特，成为利比里亚历史上第一位进入立法机构的运动员。而在总统大选方面，利比里亚总统的一届任期为6年，可连任一次。2005年该国结束内战状态后，瑟利夫一直担任总统。到今年瑟利夫两任已满，维阿在竞选中击败了现任副总统博阿凯，终于将迎来自己的总统任期。　　另一位昔日的AC米兰名将卡拉泽，也是登上过CCTV1新闻节目的。今年夏天，他刚刚结束了格鲁吉亚副总理和能源部长的生涯，并在一个月前被选为首都第比利斯的市长。早在足球生涯中，卡拉泽就在格鲁吉亚、意大利、乌克兰和哈萨克斯坦进行了投资，拥有能源方面的投资公司“卡拉资本”。同时很重要的一步是高薪聘请了一位与普京交好的政客，得益于此，他进入了国内寡头们的小圈子，开始积累自己的政治人脉。而卡拉泽真正参与到政治当中，是2012年成为格鲁吉亚反对党“格鲁吉亚梦想”的成员，这个反对党联盟是由格鲁吉亚首富伊万尼什维利建立的。这个时候，卡拉泽还正在踢职业生涯的最后一个赛季。　　2012年夏天卡拉泽宣布退役，10月份就进入了格鲁吉亚议会，并且被新任总理伊万尼什维利当成亲信直接提拔成了副总理，同时身兼自己“饭碗里”的能源部长职位。不过在专业的能源圈子里，任命卡拉泽的决定遭到了批评。在任期间，卡拉泽最著名的一幅图片就是亲临首都第比利斯的抗洪现场，AC米兰官方称赞他的行为是伟大与杰出的。如今，卡拉泽已经宣誓就职第比利斯市长，开始了新一段的从政生涯。　　虽然没有像维阿那样竞选总统，但AC米兰的另一位金球先生里维拉也曾在意大利政坛担任要职。在退役7年之后，里维拉1986年开启了政治生涯，数次被选为意大利国会议员，并且在普罗迪执政期间曾经担任过意大利国防部的副部长。同样是金球先生的舍甫琴科也短暂考虑过从政，但还是走上了教练岗位：“这是我了解的世界，也是我想留下的领域。”有趣的是，乌克兰倒是真的曾经有过一位从政的人叫做安德烈-舍甫琴科。　　曾经获得过金球奖的传奇球星布洛欣是把乌克兰第一次带进世界杯的主帅，但在预选赛过程中，布洛欣却差点下课。原来当时布洛欣还是乌克兰国会的议员，这种双重身份引起乌克兰议会发难，认为他很难同时当好国家队主教练又当好议员。为了保住仕途，布洛欣于05年3月16日宣布辞职。可一周后法院却判决布洛欣可以同时身兼议员和国家队主帅二职，只是他不能在教练职位上获得报酬。面临类似情况的还有前比利时主帅威尔莫茨，他在退役之后很快被选为了参议员，成为比利时历史上第一位当选参议员的球员。为了这次从政，威尔莫茨甚至放弃了在沙尔克04的帅位。不过后来，威尔莫茨也没有过多参与到政治活动中。　　说起“独狼”罗马里奥 ，人们似乎很难想象这位性格乖张的传奇球员参政议政的样子。不过自2010年以来，罗马里奥就在政坛风生水起。他先是以第6高的得票率被选为众议员，后来又当选联邦参议员，总共获得的选票数量创造了他所在职位的得票数量之最。除了罗马里奥之外，他的搭档贝贝托也当选过里约州议员。而巴西体育部长一职，球王贝利和有“白贝利”之称的传奇球星济科都曾经担任过，也做出了各自的贡献。　　奥尔班是匈牙利的现任总理，而他还是一位很积极的业余球员。1998-2002年第一次担任总理期间，他甚至曾经因为要参加球队的训练营而取消了内阁会议。有球迷对《卫报》表示：“你甚至可以在FM2006游戏里找到他，并且跟他签约呢。”而土耳其现任总统埃尔多安也曾经在家乡的卡西姆帕萨队踢球，如今卡西姆帕萨的主场正是以埃尔多安命名的。还有传言称当年埃尔多安吸引了土耳其豪门费内巴切的注意，但他的父亲阻止了这次转会。如今卡西姆帕萨在土超征战，“埃尔多安球场”也会频繁出现在赛事报道中。而在欧洲足坛不怎么起眼的法罗群岛，也诞生过出场过4次的前国家队门将约翰内森日后成为总理的故事。　　说到从CCTV5到CCTV1，倒也不是非要在政府担任要职。2015年9月4日，国家主席习近平在人民大会堂会见了捷克总统泽曼，前捷克足球先生、欧洲金球奖得主、尤文图斯名宿内德维德也参加了会见。在《新闻联播》的报道中，也看到了内德维德的身影。“铁人”是陪同捷克总统泽曼访华的，这位传奇球星无疑也是捷克的标志性人物。不过目前内德维德在尤文图斯担任副主席，暂时还看不出进军政坛的打算。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　