　　北京时间1月6日3时45分（意大利当地时间5日20时45分），意甲第20轮开始1场较量，国际米兰客场1比1平佛罗伦萨，近4轮仅得2分，连续7场正式比赛不胜。伊卡尔迪下半时打破僵局，拉诺基亚因伤下场。补时阶段，马竞主帅西蒙尼之子攻破父亲旧主球门。　　国米此前3轮仅得1分，连续2个客场不进球，从榜首跌至落后那不勒斯7分，意大利杯也被淘汰。斯帕莱蒂更换1名首发，若昂-马里奥意外轮换坎德雷瓦。博尔哈-巴莱罗出战老东家，他在佛罗伦萨踢过166场意甲，打进14球，助攻38球。　　佛罗伦萨连续7轮不败（2胜5平），2014年2月以来意甲主场对国米3连胜，每场至少打进2球（共10球），与国米近7次意甲交锋未逢平局（5胜2负）。上赛季短暂执教国米的皮奥利迎战旧主，上轮对AC米兰轮休的小基耶萨回到首发。　　开场6分钟，小西蒙尼左路反击横传，小基耶萨在门前19米处左脚弧线球高出。韦勒图左路斜传，小西蒙尼在门前12米处头球后蹭高出。小基耶萨右路反击低传，已经跑过的拉诺基亚回身拦截滑倒，泰雷奥在门前13米处推射高出。国米第17分钟才有首次射门，佩里希奇左路突破被阻截后反抢分球，加利亚尔迪尼右侧距门25米处抽射被斯波尔蒂耶洛没收。　　小基耶萨右路低传又被国米后防漏过，泰雷奥在门前13米处推射高出。坎塞洛右路斜传，佩里希奇在门前9米处冲顶高出。阿斯托里禁区内争顶任意球被汉达诺维奇没收。博尔哈-巴莱罗左路回传，贝西诺在门前24米处抽射被斯波尔蒂耶洛得到。劳里尼右路传中，小西蒙尼后点倒勾高出。阿斯托里左路送出过顶球，小西蒙尼突入禁区左脚打飞。　　下半时开始10分钟，国米打破僵局！，1比0。这是伊卡尔迪对阵佛罗伦萨12场意甲第10球，其中近4场就打进8球，紫百合是他在意甲破门最多的球队。　　埃塞里克换下泰雷奥，达尔贝特换下若昂-马里奥。贝纳西禁区右侧传中，埃塞里克后点左脚打呲。巴巴卡尔换下贝纳西。比拉吉右路传中，巴代利头球蹭出远门柱。拉诺基亚疑似伤势复发，长友佑都替补出场，桑顿改打中卫。埃塞里克左路长传转移，小基耶萨后点停球距门10米处低射偏出近门柱。　　佩里希奇左路斜传，无人盯防的博尔哈-巴莱罗后点距门5米处顶高。韦勒图右肋斜传，巴巴卡尔在门前10米处胸部停球倒钩被汉达诺维奇托出横梁，比拉吉左侧开出角球，巴巴卡尔后点胸部停球，小禁区角上斜射被贝西诺挡出横梁。　　坎德雷瓦换下坎塞洛，他开出角球，加利亚尔迪尼头球偏出。吉尔-迪亚斯换下韦勒图。伊卡尔迪传球，坎德雷瓦右路小角度射门偏出近门柱。国米补时第1分钟被追平！，1比1。最后时刻，坎德雷瓦开出角球，伊卡尔迪顶偏。国米只能接受平局。　　57-斯波尔蒂耶洛/2-劳里尼，13-阿斯托里，20-佩泽拉，3-比拉吉/24-贝纳西(69'巴巴卡尔)，5-巴代利，17-韦勒图(86'迪亚斯)/25-小基耶萨，9-小西蒙尼，77-泰雷奥(62'埃塞里克)　　1-汉达诺维奇/7-坎塞洛(82'坎德雷瓦)，37-什克里尼亚尔，13-拉诺基亚(75'长友佑都)，21-桑顿/11-贝西诺，5-加利亚尔迪尼/10-若昂-马里奥(65'达尔贝特)，20-博尔哈-巴莱罗，44-佩里希奇/9-伊卡尔迪　　(马舸)