　　北京时间昨晚，巴西球星卡卡宣布了退役的决定，又一位巨星结束了自己的足球生涯。社交网络上很快就有图片流传出来，图上有拉姆、阿隆索、皮尔洛、托蒂、卡卡和库伊特，配文颇有些伤感：“2018年将会不一样了。”每到年底，各路媒体都要盘点在这一年告别足坛的球星；每当这个时候你我才惊觉，又有那么些熟悉的身影，不会再身披战袍出现在绿茵场上了。　　“陌上人如玉，公子世无双。”“愿你出走半生，归来仍是少年。”卡卡退役的消息传来，许多回忆也涌入了球迷们的脑海：那些经典的长途奔袭、单骑救主，捧起欧冠奖杯和金球奖的美妙瞬间，那个风驰电掣的身影……如果在视频集锦当中看到这样的画面，不少拥趸依然会热泪盈眶。那是青春年代的看球记忆，当年看球时的那种感觉是只有自己才知道的，这种感觉可能就叫做恋爱。卡卡如是，拉姆、阿隆索、皮尔洛、托蒂亦如是，多少人的足球初恋，在2017年齐齐选择了告别。　　卡卡宣布退役之前两个小时，AC米兰客场0-3惨败给了倒数第二的维罗纳，同样是米兰传奇的加图索在教练席上无可奈何。十年可以改变很多东西——在AC米兰最近一次捧起欧冠奖杯的那个赛季，维罗纳降入了丙一联赛；当时没人会想到，10年后在本特戈迪球场的这样一场比赛会是如此剧情。红黑军团仍然在隧道中穿行，努力寻找复兴的曙光。AC米兰最近的一个欧冠进球，恰恰是由卡卡打进，但那次16进8被马竞淘汰，也远在3年多以前了。欧冠早就换了天地，而那个7冠米兰的回归之路，目前看来依然非常难走。　　辉煌的过去与落魄的现实之间的对比，或许会让红黑拥趸们格外怀念那些熟悉的名字，但这样的故事并不只是发生在米兰身上。即便是欧冠的热门球队，或多或少也会有这样一种“卡卡情结”。老帅海因克斯回归拜仁，德甲巨人重回正轨，这种熟悉的感觉仿佛回到了四年前。尽管海帅明说了只会带完这个赛季，但拜仁主席赫内斯仍然没有放弃再留他一年的努力。那次三冠王的记忆实在太美好了，那套首发阵容，那支球队里的替补奇兵和角色球员，那些荡气回肠的比赛，都是拜仁球迷心目中永恒的经典。尽管知道一切已经不同，还是希望可以回得去。　　拜仁有这样的回忆，其他豪门多半也会有：“瓜帅+哈白梅”时代的巴萨，穆里尼奥一期的切尔西，弗格森治下的曼联，温格手下的不败阿森纳，伊斯坦布尔之夜的利物浦，MVP中场组合的尤文图斯等等。这些豪门并非全都一蹶不振，巴萨在恩里克手下再夺三冠王，孔蒂的切尔西有13连胜和英超冠军，穆帅带领曼联重回正轨，克洛普找回了红军的那种精气神，中前场组合全换的斑马军团还能再进欧冠决赛。但关于那些日子的怀念也是难免的，也会有球迷说，“XX就是我见过的最强前锋/后卫”“XX年的这批人最强，不接受反驳”等等。　　同样的语气，也会出现在谈论新老球员的时候。看球的年头多了，自然会经历更多的球员，也会有新鲜面孔不断出现，有些被冠以“XX接班人”的名号。与前辈们相比，这些后生表现如何呢？即便在同年龄段相比前辈们有更好的数据或者表现，前辈们多半还是能获得更多的好感。一方面，前辈们已经打出了辉煌的职业生涯，那些荣誉和表现是真实存在的；另一方面，看着这批球员逐渐成长的球迷们，自然也能更直观地感受到当时受到的震撼或是那种惊艳的感觉。　　在卡卡退役的消息后，有不少网友留言回忆起了当年卡卡身披红黑22号战袍的峥嵘岁月，尤其是2007年激动人心的欧冠夺冠历程。有网友说：“那年的米兰让我相信生活中所有的美好，只要你去努力。”一晃十年过去，如今你我可能早已离开校园，在为工作和生活打拼。你支持的球队会有辉煌的时候，但那时可能既少了看球的时间，又少了聊球的朋友，找不回昔日的感觉。　　随着拉姆、阿隆索、卡卡等人先后告别足坛，陪伴着一批人度过青春岁月的80年代初出生的球星们也要逐渐淡出了。在时间这个终极敌人面前，没有人能够取得胜利。在95后乃至00后超新星不断冒尖的时候，这批人无意间变成了“老球迷”，他们说起阿隆索的语气，或许会和更老一辈球迷们说起雷东多的语气有些类似吧。从最初看球的年岁开始，我们都有自己关于那一代球员的记忆和感情代入。每个年代都有自己的独特记忆，每个人对“震撼”这样的词也有不同的解读。　　已经看了十几二十年球的老球迷们心中会有一个卡卡，刚开始看球还不久的新球迷们心中也会有一个卡卡。已经过去的那个青春追不回来了，再看到新一代球员也不是当初的那番心情；而如果你是在青葱岁月初见足球的话，请享受这种心动的感觉吧。足球世界一直在前进，每年年末你都会听到这样一句话，　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　