　　也想要拍出一张有趣又动感的倒水照片？来来来~跟着今天摄影君分享的教程走~让你简单几步轻松掌握其中诀窍~　　这张照片的关键完全在于图像的动感和构思。它的布光和上一张《水杯》差不多。同样，首先布置好水杯，然后设置背景的光线。出于这张照片的拍摄目的，我看了一些样板照片，以做到准确匹配。我用斜口反光罩精准地调节光线，免去了后期处理。对于这张照片，前期拍摄的 3 次曝光尽量接近最终图像特别重要。　　我对水杯的不同状态或动态分别进行了曝光。　　首先，把水杯设置好。它应该向下倾斜 45°~90°，这样水倒入后就会向外流出，但速度又不会过快。然后，当所有东西准备妥当，水杯确保干净光亮，我设置好相机，拍摄了第一次曝光。如果要拍摄玻璃杯上的水珠，我会先在里面喷一些浴室清洁剂。让清洁剂的泡沫在杯子上保持几分钟，然后快速把它擦掉，并用无绒布把杯子擦干净。现在，如果要固定杯子，最好带上棉手套再碰它。然后，喷在杯子上的水珠就会圆润清透，并且可以固定在杯子上，几乎不流动。 　　1 夹子。用夹子把玻璃杯固定在三脚架上，这样它就可以停在空中等待拍摄了。杯子的角度是可调的。 　　2 玻璃杯。如果水流出得太快，可以稍微抬高杯子的角度。大肚玻璃杯比较适合用于拍摄这张照片，因为水可以流得慢一些。 　　3斜口反光罩。同样，白色背景上的渐变光线非常棒，斜口反光罩是实现这种效果的最佳工具。 　　4 工作室墙壁。以白色的工作室墙壁作为背景，但大张的白色卡纸也可以。 　　图 5.27 “倒水”布置示意图　　第一次曝光拍摄的是完全干净的杯子（图 5.28）。 　　图 5.28　　第二次曝光拍摄的是喷了水珠的杯子（图 5.29）。 　　图 5.29　　然后，用一杯水清除玻璃杯下半部分的水珠，使水珠只留在指定的高度以上（图 5.30）。 　　图 5.30　　用盛了半杯水的杯子套在玻璃杯外向上推，把水珠去掉。把盛水的杯子取下来后，剩下的水珠就会在玻璃杯上留下清晰的边界。留在边界下方的水珠不碍事，因为我们已经拍摄了干净的杯子，可以在后期处理中进行图像合成。现在，杯子已经为第二次曝光拍摄准备好了（图 5.31）。 　　图 5.31　　接下来的拍摄开始变得刺激有趣了。现在，我们缺少的就是“飞出”的水流。我拿回刚才的那半杯水，快速地向玻璃杯里泼水。要确保一部分水从玻璃杯中流出来，一部分留在杯子内。　　现在，水快速地向下流。你要触发快门，把它定格在照片中（图5.32）。一切都要快，因为你要拍摄从杯子中流出的水！我知道这听起来有点疯狂，但我的工作室的很多参与者都从中得到了巨大的乐趣，他们都很喜欢拍摄水杯。 　　图 5.32　　按上述提示完成第三次曝光，你的工作就完美完成了（图 5.33）。 　　图 5.33　　接下来的一步，就是以图层的形式把 3 次曝光导入 Photoshop。　　我把水滴的曝光放在第一次曝光之上。除了水滴部分，整个图层用蒙版遮挡，再上方是流水图层。同样，只有水流的细节被显示出来，其余部分被蒙版遮挡。只要经过练习，这些工作可以在几分钟内完成。最终图像细节清晰，处理得特别干净（图5.34）。 　　图 5.34