　　全画幅数码相机因其出色的成像画质和强大的性能配置，成为了很多摄影发烧友和高阶消费者购买数码相机的首选目标。随着影像科技的不断发展，目前全幅产品的售价也不再像以前那样高不可攀。进入到11月份购物季正式拉开帷幕，今天我们就来给大家盘点一下，购物季值得出手的全幅产品，希望为大家的败家行为提供一些参考。　　尼康D610是一款拥有2400万有效像素的全画幅单反相机，除了出色的静态照片拍摄之外，D610还能够记录全高清视频。39点自动对焦系统帮助D610快速精准的记录瞬间精彩，同时6fps的连拍速度也是可圈可点的。因为尼康D610上市时间比较长，因此经过长期市场磨砺后，D610的单机身售价已经跌破了八千元。　　尼康D610　　尼康D610　　尼康D610　　编辑观点：　　在拥有出色性能的同时，尼康D610的轻量化也做的很好。D610经过零部件和布局的优化，将全画幅单反的体积尽可能的缩减，以实现轻量化紧凑话的设计语言。而在紧凑的机身下，D610实现了画质和性能的出色表现，而且不到八千元的单机身价格具备了很高的性价比了。　　尼康D610（单机） 小巧机身，Qc快门释放模式，全高清动画　　[产品售价] 7499元