　　微单相机拥有媲美单反的成像画质，而且外形设计非常时尚，体积轻巧便于携带。上述特性让其很受消费者的青睐特别是年轻用户。 目前各大品牌都有自己的微单产品，而且都各有特点，可以满足不同消费者的实际需要。进入购物季以后，热卖微单的促销力度也都不小，下面我们就来给大家介绍一下。　　　　佳能EOS M100是一款拥有2420万像素的微单相机，它还采用了DIGIC7图像处理器，具备良好的弱光噪点抑制能力。全像素双核CMOS AF技术的应用，让这款微单相机具备极高的对焦速度和精度。可翻转的触控液晶屏幕让EOS M100不仅自拍、取景很方便，上手难度也大大降低。目前京东商城的促销价格是3199元，现在购买还附送实用的摄影配件。　　佳能EOS M100　　佳能EOS M100还是一款高颜值的微单相机，三种机身颜色给消费者更多选择的余地。圆润的机身设计让握持手感很高，无线照片传输和相机遥控拍摄，也大大的增加了这款微单相机的实用性和便利性。　　佳能EOS M100　　佳能EOS M100　　编辑观点：　　佳能EOS M100拥有出色的性能表现，画质可以媲美同门单反产品。时尚的外形和轻巧的机身，让EOS M100很受年轻消费者的青睐。易用性也是EOS M100的特点之一，翻转触控屏、手机遥控拍摄都i很方便。　　佳能EOS M100（单机）　　[产品售价] 3199元