　　2017年是影像行业颇为精彩的一年。今年一年有30余款相机新品和近60款新镜头和我们见面：从入门到专业，从大变焦镜头到专业移轴，种种新品可谓是让认眼花缭乱。而重头戏，是今年单反和微单的两大阵营PK。随着旗舰A9等新品的面世，让我们着实感受到微单时代，已经到来了。　　　　2017年，相机产品真正意义开始全面大底化了。在今年全行业共推出34款相机类新品，其中采用大尺寸传感器的相机达到了26款，占今年新品总数的76.4%。而如果我们进一步细分，剩余的8款相机中，VR全景相机和运动相机占据5款，而传统的小传感器卡片机仅有3款。可见，小底卡片相机已经逐渐淡出数码相机发展的舞台。大底化，已经成为行业发展的必然趋势。　　近年来，卡片相机的定位已经悄然变化。1英寸CMOS成为便携卡片DC的主流选择。而小底相机已经彻底边缘化，传统的1/1.7“和1/2.3”的机型彻底被新一代的1英寸卡片DC所代替。小底已经只能作为特种机型如运动相机或是VR相机解决方案了。　　传统卡片相机的最大问题在于其性能和定位逐渐被手机摄像头赶上甚至超越，2015-2016年，智能手机实现了在传感器方面赶上了传统卡片DC的性能表现。而如今，随着今年双摄型手机大面积普及，智能手机在镜头方面也有了不输于小卡片的实力，因而小变焦比+小底组合的卡片DC彻底失去了竞争力。　　其实几大厂商也已经在之前就开始了产品线的大底化，索尼一早就拿出了黑卡系列作为自己的全新卡片DC主力，佳能也在随后推出了G族系列1英寸卡片。卡片相机市场的几大主力厂商，或让旗下卡片相机大底化转型（如前面提到的索尼，佳能以及松下）；或是放弃卡片机型（比如尼康）；或是推出入门的微单机型（如松下的GF9这样的机型）作为代替品。总之，大底化，已经是相机的发展基本准则了。