　　大家在拍摄风光时，第一个选择便是广角镜头。广角镜头中，大家最喜欢购买的自然是大三元中的广角镜，如今佳能、尼康和索尼都有着成熟的广角大三元镜头，佳能在去年刚刚更新了16-35mm f/2.8，升级到了第三代，而索尼也发布了FE卡口第一支大三元广角镜头，16-35mm f/2.8 GM；尼康14-24mm f/2.8是大家非常熟悉的大灯泡镜头，光学素质也受到了一致认可。究竟这三枚镜头在一起同场竞技，谁会表现更出色？今天的评测，我们就来看一下广角旗舰的对决。　　　　对于三家大三元广角镜头来说，其实设计上有较大差异。首先先说尼康，尼康是典型的“大灯泡”，14-24mm f/2.8首先考虑的是广角焦距，因此焦距上与其他两家16-35mm有明显不同，而且采用了灯泡头设计，不具备安装原型滤镜的可能。而佳能和索尼都是16-35mm，在焦距上虽然广角端没有尼康广，但是整体焦距更实用一些。佳能如今16-35mm f/2.8已经出到了第三代，而索尼这一枚镜头则是刚刚发布。这两枚16-35mm都是普通滤镜螺口，使用82mm滤镜。　　三枚镜头的设计来看，佳能和尼康都是内对焦设计，可以保证最好的防护性，而索尼则是外对焦设计，镜头在16mm端会伸出来，这一点其实对防护性有所影响。镜头体积和重量来说，毫无疑问尼康是最大最沉一个，重量达到了1kg，而索尼则是体积重量最小一个，但是如果在广角端，镜头会伸出，这时长度差不多。　　对于三枚镜头来说，要测试这种高规格镜头自然需要旗舰机身，在测试方面，我们分别使用了佳能5DSR、尼康D850和索尼A7RII作为测试机型。下面我们就来看一下在实战对决中，三枚镜头究竟表现如何。