　　不少朋友都会有自己的偶像，不少朋友也会有去自己偶像演唱会的经历。那么怎么才能让自己记录下演唱会最精彩的瞬间？怎样一款镜头能让我们在观赏好演唱会的同时，更好地记录下自己喜欢的偶像呢？眼看着就要双11了，来看看怎么选择你最需要的设备吧。　　拍摄演唱会，最大的问题其实是集中在器材上的。而其中的重中之重，就是镜头。而这基本就是个镜头选择题。我们拍摄演唱会镜头的选择实际上是基于场地的大小以及观看位置。不过影响最大的其实还是场地大小，如果是类似鸟巢这样的大型体育场，即便是VIP位置，拍摄距离也会非常远。而相对的，如果是小型现场，即便是普通票，基本舞台也在你的肉眼可视范围内。因此，我们的器材选择，也要依场地情况而视。　　演唱会现场器材的选择，了解现场面积大小也非常重要　　从场地大小来区分，我们先来说说小场地的拍摄镜头选择。通常情况下，歌手（或组合）的Mini concert或者Live House演唱会场地都相对较小。因此我们可以使用相对焦距较短（注意，是相对大场地的拍摄）的变焦镜头来进行拍摄。这种环境下大三元中的70-200mm f/2.8（如果你站在场地后方）和24-70mm f/2.8镜头（如果你站在前排）就见显得非常实用。　　70-200和24-70都是小型现场很不错的选择，定焦镜头反而用不到　　两只镜头首先都是变焦，因此在拍摄演唱会时可以根据演唱者的移动来调整焦距满足拍摄。这样的现场拍摄定焦镜头就不是非常实用了，因为演唱会现场像“变焦基本靠走”的定焦镜头是不可能实现“变焦”的。我们视角的变化，需要依靠镜头的变焦来实现。　　大光圈带来了更多进光量，意味着可以用更低的感光度来提升画质　　此外，这两款镜头都具备f/2.8的大光圈。一方面大光圈带来了更多进光量，因此我们可以使用相对较低的感光度来提升画质。我们都知道，演唱会现场实际明亮度是相当低的，经常需要使用到ISO 1600以上的感光度进行拍摄，如果光圈不够大，进光量减小，那将意味着我们被迫继续使用更高感光度来拍摄。用相机最差画质区域来拍摄自己的偶像，这显然不是我们希望看到的，因此在物理上提高进光量来改善画质，是很有必要的。　　当然，超长焦距（比如超过300mm）也能提供很好的虚化能力　　此外，f/2.8的大光圈还提供了浅景深的虚化能力。演唱会现场是非常复杂的，大量繁杂的背景会出现在我们想要拍摄的歌手（或组合）后方，小光圈拍摄会导致画面非常杂乱而失去主体的吸引力。而f/2.8的大光圈则提供了我们需要的虚化能力，通过浅景深来突出我们想要拍摄的歌手，这是非常实用的。　　大光圈带来的强虚化能力是很多专业级远摄镜头独有的　　最后非常重要的一点，就是防抖了。无论是70-200还是24-70，如果有IS，VR，OSS这样的光学防抖版本，在拍摄演唱会上是非常加分的。一方面，防抖提供了稳定的拍摄成功率，在较低快门下帮助我们保证画面清晰（这也能有效降低拍摄疲劳度）。另一方面，防抖功能意味着我们可以降低所需的快门速度（用尽可能相对低的快门速度）拍摄，从而有效提升画质（更低快门速度，在光圈相同情况下，可以有效降低拍摄所需感光度）。　　小场地下，不需要太长的镜头，也可以拍摄到非常好效果的特写　　因此，如果你是在Live House上拍摄，24-70mm f/2.8和70-200mm f/2.8规格的大三元镜头会是最好的选择，此外，在选择镜头时，尽可能使用拥有防抖功能的镜头。如此一来，也可以保证你在拍摄自己喜欢的歌手时，不至于因为自己手拿的不够稳而失去很多漂亮的特写照片。　　但话说回来，无论是24-70mm f/2.8还是70-200mm f/2.8，都是价格不菲的专业级镜头。那么如果不想花费如此高的预算呢？这种时候，小三元中的24-70mm f/4和70-200mm f/4会成为你不错的选择。此外，类似24-85mm，24-120mm和24-105mm的镜头也是足以满足使用需要的。总的来说，变焦+稍长的焦距，基本可以满足你在小型演唱会现场的拍摄（即便你的位置比较靠后排）。 