　　好照片听起来是一个挺虚的词，可能每个人对于好照片的看法都不同，但是前人却确实总结出来了好照片的标准。很多人都想知道拍照片拍成什么样子才算好。这么多年来大家比较公认的好照片还是有一个准确定义的。　　好照片的三个标准是：　　1、照片要有一个鲜明的主题。　　2、照片必须把注意力引向被摄主体。　　3、尽量简洁。　　所谓鲜明的主题就是你拍摄这张照片的时候想带给观众的思想或者感受是什么。　　摄影笔记有很多名言，其中我最希望大家记住的一句就是：　　摄影就是记录下你到达并发现触动你内心的场景以及瞬间。　　这种被触动的感觉，就是你要传达的主题。　　当你看到一幅美景的时候，你拍摄下来，让观众可以看到你看到的美。当你看到一个感人的瞬间时，你拍摄下来，让观众可以获得同样的感动。这就是传达主题，这就是摄影的意义。　　主题需要通过主体来表现。　　主体则是需要被你的曝光、构图、虚实、反差、构图等等手法将其突出出来，并且这个主体表现出来的内在含义也正是你拍摄这张照片的主题。　　之后要考虑的就是让非主体的画面中的其它内容，尽量只发挥到衬托、烘托的效果，就足够了。不能让背景抓了主体的眼球。　　拿一张照片举例子，在拍摄这张照片时，我远远看到这对恋人在接吻。感觉很甜蜜温馨，于是我就想记录下这温馨的一刻。　　温馨就是我要传达的主题。　　拍摄了三张，前两张都是接吻，第三张就是上图接完吻后温存的一刻，我感觉这张最好。　　这张照片的主题就是我想让大家都能感受到温馨的一刻。表达这个主题的主体就是这对恋人。为了让主体表现得更好，我特地选择了第三张，这我认为最好的一刻。　　取景时两个人在画面中够大。我通过超长焦镜头才拍摄到。之后尽量用虚化来让画面虚实结合，主体清晰，更容易被突出。构图方面，主体放在画面左1/3处，这符合构图的视觉中心的原则，会让人更容易看到主体。　　拍摄时我是用400mm镜头，纵然镜头焦距很长，但是旁边的建筑还是比较碍眼，于是我做了一个改动不大的裁切，将画面左边的建筑裁去大半。这样画面就更简洁了。后来尝试后期直接转成黑白，觉得去掉很多复杂的颜色之后，画面感更好。虚实方面，背景尽量虚化，也会让画面得到简洁。　　所以我认为这张照片做到了：　　1、照片要有一个鲜明的主题。　　2、照片必须把注意力引向被摄主体。　　3、尽量简洁。　　这是一张好照片。我相信我准确传达了当时的温馨的感觉。　　在摄影笔记中我们将这三个标准简化为12个字：明确主题、突出主体、简化画面。在摄影笔记中，我们将通过一系列的文章帮助您从“取景、曝光、虚实、构图”方面全面学习如何实现“明确主题、突出主体、简化画面”。