　　对于可换镜头的单反和微单相机而言，如何选择适合自己使用的镜头是一门学问。并不是一味的追求大光圈、高价格那么简单，物尽其用才是基本原则。目前正是双。11购物季，笔者特别选出了目前在京东商城上促销，性价比有了明显提升的五款镜头。这五款镜头正好涵盖了不同的应用领域，可以满足摄影爱好者的不同需要，希望其中正好有您中意的产品。　　　　佳能EF 50mm f1.8 STM是一款标准定焦镜头，以轻量化的设计和F1.8的大光圈为卖点，可轻松获得出色的虚化效果。大光圈的设定还能让这款镜头在昏暗的室内、夕阳及夜景等较暗场景也能手持拍摄。目前京东商城的促销价格仅为739元。　　这枚镜头安装于全画幅相机时可作为成像自然的标准镜头使用。而安装于APS-C画幅相机时焦距相当于约80mm，可当做中远摄镜头使用，适合拍摄人像。　　　　这枚镜头结构为标准的5组6片，配置合理的镜片镀膜抑制了鬼影及眩光的产生。采用圆形光圈，可获得美丽的虚化表现。最近对焦距离约0.35米，最大放大倍率约0.21倍。由于采用自动对焦安静流畅的STM步进马达，拍摄短片时不易录入镜头动作音。　　佳能EF 50mm f/1.8 STM 最大光圈成像锐利，手持夜景拍摄　　[产品售价] 739元