　　风光摄影后期，PS的很多操作都会用到蒙版，看似非常高大上的工具，有很多人觉得难以理解，只要掌握住核心之后，很快可以运用自如。　　蒙版有好几大类：快速蒙版、矢量蒙板、剪切蒙版、图层蒙版，我们在摄影后期中最常用的就是图层蒙版。　　　　图层蒙版是ps中的一个机制，这个机制可以控制图层是否显现出来，或者是部分显现出来；我们控制蒙版的黑白灰来控制图层是否可见，把图层蒙版理解为，能使图层变透明的布，我们在布上涂黑色时，图层被隐藏不显现，在布上涂白色时，图层显现，在布上涂灰色时，是半透明的状态；　　白色的蒙版代表着完全显示出来，黑色的蒙版代表着完全不显示，蒙版控制着这个图层是否显示出来；　　1、在PS里面建立两个图层，图层0填充黄色。　　2、图层1填充蓝色。　　3、点击蒙版工具，在图层1上面生成一个白色蒙版（此时，白色蒙版代表蓝色全部显现，所以看不到下面黄色的图层）。　　4、接下来在白色蒙版上，画上黑色和灰色（黑色代表着蓝色完全不显现，所以漏出了图层0的黄色，灰色代表着半透明，所以半露着下面的黄色，越暗的灰色，漏出下面的黄色越多，白色代表着完全显现，所以显现着蓝色）！　　　　1、在PS中，有很多的调整工具，例如：色阶、曲线、色相饱和度、色彩平衡、可选颜色等等，只要点击这些调整图层，在调整图层上灰默认给我们建立一个白色的蒙版（代表着我们的调整是应用于整张照片，调整完全显现）。　　2、照片上面远处的房子的饱和度有一些太高了，建立一个色相饱和度调整图层来降低一下饱和度。　　3、当我降低了-25饱和度之后，整张照片都减了饱和度，并不是我的目的。　　4、那这里呢，在白色蒙版上，把不需要减饱和的地方涂上黑色（黑色代表着减饱和的调整不显现，白色代表着减饱和的调整显现）这样就做到了局部调整，只降低了远处房子的饱和度，其他并没有影响所有的调整图层，做了某些调整之后，都可以用蒙版来控制调整的区域（白色代表调整显现，黑色代表不调整不显现，灰色代表着半显现）这样就达到了精确的局部调整。　　　　1、在PS里面有很多的效果，例如：模糊、锐化还有Nik各种各样的效果滤镜，我们也可以使用蒙版来控制这些效果作用的区域。　　2、为了加强画面的空间感，想把远处红框里面的房子做一些虚化处理。　　3、选择模糊—镜头模糊。　　4、选择一个大致的模糊半径，点击确定应用模糊。　　5、建立黑色蒙版（黑色代表着刚才模糊的效果全部不显现）然后使用白色画笔，在需要模糊的地方涂抹（白色画笔画出的代表显现，模糊就会显现出来）。　　6、所有的效果都可以通过蒙版搭配画笔或其他工具，来控制调整的区域大小（达到为画面的某个局部添加效果）。　　　　1、在PS中打开包围曝光的两张照片（一张亮部云彩曝光正常，一张暗部地面曝光正常）。　　2、在上面比较亮的图层上建立一个白色蒙版。　　3、使用渐变工具，在白色蒙版上拉一个天空是黑色的渐变（黑色代表着隐藏，所以显现出来下面天空曝光正常的部分，下面白色代表着显现，所以没变化）。　　简单的几步就可以利用蒙版来完成曝光合并，大光比轻松应对，而且过渡的也非常自然。　　　　1、在camera raw中简单调整，打开图像，把对焦点不同的几张照片，移动到同一个工作区里面。　　2、上面两个图层上建立黑色蒙版，使用白色画笔，画出对焦中间和对焦近处的部分。　　3、很轻松的就完成了，景深合并掌握住蒙版之后，搭配画笔或其他的工具，可以很轻松的对画面做出局部调整，曝光合并，景深合并。