　　作为全球最具影响力的消费类电子产品展会，每年年初的CES为全球消费者展现的是新一年消费数码领域的新产品、新技术、新趋势，为一整年的消费数码定下了主色调。作为一名影像编辑，笔者是从2008年开始报道CES展会的。下面我们就从CES展会的视角来回顾一下这11年来，影像行业发生的变化。　　　　与其他领域相比，在CES 2008上影像行业还属于陪衬，整体表现并不显眼，唯一可以称得上亮点的是索尼A200的发布。这款相机配备了1020万像素的CCD传感器，机身防抖系统以及ISO 3200的感光度。索尼将中端单反A700上的自动对焦技术应用到了A200上。看到这样的性能描述，是不是觉得很弱，但不要忘记这是十年前，2008年这样的性能配置已经是很高水准了。　　当年，三星还有数码相机业务，在CES 2008展会上，三星发布了便携相机NV24 HD、NV40、NV30和NV4。那个时候消费DC特别是卡片相机，还是备受消费者青睐的数码宠儿，和手机、笔记本并称为数码三大件。　　如果看到CES展会上的消沉表现，你就认为2008年影像行业并没有什么大动作，那就大错特错了。借2008年北京奥运会的东风，影像厂商多款重点机型在这一年面世。首款支持视频拍摄的单反相机尼康D90在当年8月份发布，这款单反可以拍摄720P的高清视频，开启了单反视频拍摄的先河。尼康D90也堪称单反相机中的传奇机型，从2008年面世到2014年停产，六年的生命周期在日新月异的影像领域可谓长寿，多少摄影爱好者的摄影之路是从一台D90开始的。　　2008年也被称为微单元年，9月份松下发布了一款外型酷似单反，但并不具有反光镜结构而可更换镜头的数码相机——G1，这是一台采用M4/3画幅系统的相机。当时对于此类相机还没有什么正式的名称，媒体同行们都管这类产品叫单电相机。　　2008年三星有着产品线丰富的数码相机业务，索尼发布了最新的单反相机，尼康D90将单反带入了视频拍摄时代，微单相机呱呱坠地但似乎关注不多。那一年还有尼康D700、佳能5D Mark II、E-P1……现在想来，现在影像行业的种种皆始于2008。　　　　CES 2009，那一年柯达在展会上展示了拥有24倍光学变焦性能的Z980，这款相机拥有1200万有效像素，镜头的等效焦距是26-624mm，可以拍摄高清视频，搭载3英寸液晶显示屏。作为数码相机的发明者，柯达曾经创造过多个行业第一，那个时候柯达虽然在影像行业逐渐式微，但谁也不会想到柯达之后还上演了全面退出、破产、回归这样的戏码。　　2009年高清摄像开始大行其道，松下在展会上同时推出了四款高清数码DV产品，它们分别是采用硬盘+存储卡方式的HDC-HS300/HS200，以及采用内置闪存+存储卡方式的HDC-TM300以及使用存储卡的HDC-SD200。四款DV产品均搭载12倍光学变焦镜头，可以拍摄高清视频。　　三星在CES 2009展会上，发布了千万像素的卡片相机WB500，这款相机搭载一枚10倍光变镜头，并且具备全手动拍摄功能。虽然现在看来，10倍光变并不稀奇，但在当时将大变焦比镜头融入到卡片相机中，还是给消费者带来了不小的震撼。　　索尼T700获得了CES展会的最佳创新设计与工程奖，从众多影像产品中脱颖而出。这也算是卡片相机最后的辉煌。之后此类产品逐渐被智能手机取代，CES展会上也难觅踪影，淡出了人们的视野，可谓影像行业盛极必衰的典型。　　柯达是早期影像厂商中参加CES最积极的，这也难怪毕竟是美国企业，参加美国电子展会自然是天时地利人和。三星、松下、索尼作为综合性厂商，也会将自家的影像产品带到展会上向公众展出。反倒是佳能、尼康这样的影像大佬，早期并没有在CES展会上发力。　　　　虽然在2008年，奥林巴斯和松下就推出了微单相机，但是4/3画幅的传感器还是有些差差强人意。这一年的CES展会上，三星推出了首款使用APS-C画幅传感器的微单相机——NX10，这款相机在当时引起了业界不小的震动，要知道那个时候索尼还没有微单产品面世呢。　　三星NX10搭载了一枚1460万像素的APS-C画幅CMOS 传感器，外观更像是超薄版的单反产品。因此手感和操控感也很不错。　　索尼也在CES 2010展会上，带来了自己最新的单反相机A450，采用1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器。在速度优先连续拍摄模式下（锁定曝光和对焦）实现每秒约7张的连拍速度。另外机身光学防抖也是当时索尼单反的一大卖点。　　8年前，三星的产品还在影像行业引起了不小的震动，带动了新的性能提升。8年前，索尼的单反相机还在和佳能、尼康同场竞技。现在看来是不是恍若隔世。　　　　CES 2011展会上，曾经风光无限的卡片机开始全面衰退，取而代之的则是多款微单相机登陆CES展会。　　文艺青年们趋之若鹜的富士X100在这一年登陆了CES展台，虽然仅仅是一款不能开机的样品，但是复古旁轴胶片机的迷人造型还是吸引了众人的目光，让众多年轻人开始满心期待这款相机的上市。从此，富士也在竞争激烈的影像市场找到了新的方向，将尖端影像科技与复古外形设计相结合，情怀之路从此一路畅通。　　尼康入门级单反相机D3100还获得了2011年CES创新与工程奖。这款入门级单反具备1420万像素的成像能力，11自动对焦系统，感光度范围还提升到了ISO 12800，并且可以拍摄1080P的全高清视频，在使用实时取景功能时，还可以进行人脸识。D3100兼具高性能和高性价比的双重特性，再一次提升了入门级单反的性能指标。　　在这一年奥林巴斯还带来了自家的第二代微单产品_E-PL2以及拥有F1.8大光圈的高端消费DC——XZ-1。这一年卡片机不再铺天盖地，影像产品的大尺寸传感器开始从单反相机逐渐向微单相机蔓延。　　　　这一年的CES上，尼康投下了重磅炸弹——旗舰级单反相机D4。由此开启了尼康在CES展会上发布重磅机型的序幕。　　这款相机是专门为新闻和体育摄影而打造的旗舰级产品，虽然有效像素1625万并不高，但是新机型却拥有高达11张/秒的连拍速度，以及51点自动对焦系统，另外作为旗舰级单反还配置了双存储卡插槽，以及全尺寸合金机身。这也是尼康为2012年里约奥运会准备的工作用机。　　CES现场体验佳能G1X　　另外佳能在这届CES上也奉献了颇有诚意的佳能G1X，这款相机使用了大尺寸图像传感器，1.5英寸的CMOS尺寸甚至超过了M4/3画幅面积。新机型依然有着G系列产品一贯的专业性和操控性，在外型上也是延续了专业的气质。说G1X是佳能对大底风潮的一次市场回应。　　上一年富士在CES上为我们带来了X100这款APS-C画幅的产品，可惜不能更换镜头。而在CES 2012上，X-Pro 1的到来开启了富士X系列可换镜头相机的历史。这款相机不仅是富士首款微单产品，更是开启了微单复古之风。采用光电混合取景器的X-Pro1，凭借着数码旁轴相机的属性，受到众多摄影爱好者的追捧。　　　　影像厂商在2012年的CES展会上大放异彩，在CES 2013时则显得有些平淡。这也难怪，相对于DIY等领域的发展速度，影像行业确实有些缓慢，两年的技术、产品更新周期注定了大年之后是小年。　　佳能PowerShot N是一款针对女性用户的个性化相机，取消了传统的快门让操作变得更加简单，差异化的竞争是近年来影像行业乃至整个消费数码领域的趋势。　　奥林巴斯也在展会上带来了旗下的三防相机TG-2，这款相机可以再水下15米进行拍摄，还可以承受100kg的重压、零下十度的低温以及2米自由落体带来的冲击，其实奥林巴斯一直在四防相机领域颇有建树，是针对特殊用户群体开发的影像产品。　　值得一提的是，尼康1系列相机在这次展会上也是全员亮相，精巧的体积和时尚的外形很是吸引眼球，可惜后期市场宣传力度太小，以及其他品牌更好产品的面世，让当时被尼康寄予厚望的1系列逐渐归于沉寂，当然这是后话，至少在当时1系列还是挺惹眼的。　　虽然没有什么新品，但是这次佳能和尼康在CES的展台规模很大，并且带来了自家全部的影像器材，可以看到从最开始的并不上心，到现在的全力以赴，影像大厂的态度改变，也反应出了CES的影响力越来越大，市场的竞争也越来越激烈。　　　　在本次的CES展会上，尼康在此为广大影像爱好者带来了惊喜，全新一代旗舰产品D4s亮相，虽然是隔着玻璃柜，但是依然让人看得心痒痒。相对于CES 2012发布的D4，D4s并没有太明显的性能提升，可以看做是D4完美版。　　尼康D4s的处理器升级成了Expeed4，具备1080/60P的视频拍摄能力，新相机在对焦性能上也有所提升，不仅在11张/秒的高速连拍模式下拥有了追焦能力，同时还增加了区域性追焦功能。D4S的确更多是对尼康D4相机的一种功能完善，从而让新相机拥有了更好的综合总体素质。　　另外我们也欣喜的看到，国内配件厂商也出现在了CES的展馆中。富图宝便是其中之一。在展馆中我们看到富图宝携旗下全系列产品在CES上展出，多种脚架，背包等产品纷纷亮相。其实之前也有爱国者的数码相机亮相CES，只是因为当时与国际品牌的产品性能差距比较明显，并没有引起太多的关注。　　　　CES 2015松下发布了两款民用级4K产品，分别是VX870和WX970，这两款产品使得4K摄像机，无论是体积还是价格上都达到了家用DV的水准。但好像摄像机产品也变了越来越小众，1080P的高清产品已经可以满足大多数人的需要，更何况智能手机正在逐渐替代DV成为人们日常摄像的首选器材，因此两款4K摄像机虽然很有意义，性能也不错但是并没有引起多少关注。　　佳能在2015年的CES上并没有什么重点产品发布，主要是几款卡片机和打印机。当时我们推测佳能会在稍后的日本CP+展会上发力，果不其然在紧接着2月份的日本横滨CP+展会上，佳能带来了五千万像素的佳能5Ds和5DsR，以及拥有25倍光学变焦镜头，采用一英寸传感器的G3X。　　其实这也是很多日系影像厂商的做法，在日本本土举办的CP+展会和美国CES展会时间上非常接近（CES是一月份，CP+是二月份），因此很多日系厂商会将重点产品放在本土的CP+展会上，这也是为什么CES展会上，日系影像厂商重点产品不多的原因。　　另外在此次展会上，无人机厂商大疆也带来了自己的影像产品，大疆INSPIRE 1将摄像头模块化，既可以当做飞行棋的摄像头拍摄上帝视角照片，还可以当做智能手机的摄像模块，稳定的拍摄让这款产品迅速成为了很多个人工作室跟拍的好选择。无人机与摄影器材的结合堪称完美，从此二维的摄影变成了三维的艺术。　　　　尼康好像是在CES发旗舰上瘾了，在CES 2016上尼康又发布了全新一袋的单反旗舰D5。这款单反相机正如之前预计的一样，是一款大幅度升级的旗舰产品，无论是不论是传感器、对焦系统还是测光系统都是最新的，而且具有两款机身，分别为双XQD卡槽版本和双CF卡槽版本。　　新机器采用了2082万像素的传感器，而最高感光度达到了惊人的ISO 3280000，机身连拍速度为12fps（使用反光板抬起为14fps），更突出的这款相机采用了全新的Multi-CAM 20000对焦系统，对焦点数为153点，其中99点为十字型对焦，对焦面积是D4s的130%！尼康D5采用了4K 30p的视频拍摄，是第一款具有4K视频拍摄能力的单反相机。　　同时发布的还有尼康的中端单反相机D500，在前作D300s发布六年半以后，这款正统升级之作才正式登场。　　从机身性能上来看，D500采用了全新的2100万像素APS-C画幅传感器，同样采用了EXPEED 5处理器，感光度范围为原生ISO 100-51200，可扩展至ISO 164000，机身连拍速度为10fps。值得注意的是，尼康D500同样采用了最新的153点对焦系统，对焦性能非常强悍！而且机身也具有4K视频拍摄能力！从参数上来看，这款机型可以说是中端单反的旗舰之作，即使是放到现在也依然如此。D500主打高速连拍性能，具备强悍对焦性能并且视频拍摄性能直接达到了4K标准。　　随着入门级单反性能越来越强以及全幅机型价格越来越低，之前深受摄影爱好者青睐的中端机型处境颇为尴尬。因此近年来佳能、尼康发布的中端单反，都会侧重于某些性能的提升比如连拍、视频拍摄，力图将产品打造成特性鲜明的机型，以优势性能吸引特殊需求用户。　　　　2017年索尼早已经放弃了单反相机，但却点开了全新的科技树并枝繁叶茂，那就是微单相机。面向普通消费者的索尼A5100，面对摄影爱好者的索尼A6500以及全幅微单A7R II。　　这一年的CES展会上，索尼将旗下所有的微单相机带到了CES上，曾经在专业影像领域郁郁不得志的索尼找到了自己的方向。不仅是索尼，佳能、奥林巴斯、松下、尼康等都有自己的微单产品。微单相机也已经征服了要求苛刻的摄影发烧友，开始和单反相机一样成为了专业影像的新选择。从蹒跚学步到叫板单反，微单的崛起速度快的令人瞠目结舌。　　在此次的CES展会上，佳能发布了全新的便携相机G9X Mark II，这款高性能便携相机使用一英寸图像传感器，有效像素高达2020万，搭载了计算能力更强的DIGIC7图像处理器。无线通讯功能的加入，也让使用者可以更方便的叫高质量图片分享到微信朋友圈中。　　富士X-Pro2则发布了一款全新配色石墨灰，该机型采用多层镀膜技术，呈现非同一般的金属质地。该套机包括一枚专属石墨色富士龙镜头XF23mm F2 R WR，该镜头不仅设计小巧、可更换，而且分辨率极高。　　　　在今年的CES展会上，  松下正式发布GH5S高规格视频相机，松下GH5是一款规格极高的视频相机，也是本届CES上规格最高的相机新品。松下GH5S主打弱光视频拍摄，售价为2499美元，折合16236元人民币。　　松下GH5S是松下GH5的弱光拍摄版本，在继承了GH5的诸多性能同时，更加注重相机的弱光拍摄性能。松下GH5具备1020万有效像素的M43画幅传感器，在高感性能上有着大幅度提升，机身支持4096×2160 60p 400Mbps码流的4：2：2视频录制，最高支持1920×1080 240p慢动作，是现在在视频领域规格最高的相机之一。     　　相比于GH5，松下GH5S在像素上降低了一半，因此有着更出色的高感性能。在视频规格上，松下GH5S也比GH5更高一些。这款相机从性能上是完全为视频而设计的相机，是一款不折不扣的视频相机。　　松下GH系列相机一直都是主打视频拍摄的，之前视频拍摄是DV的分内事，现在相机已经开始动、静双休了，拥有者大尺寸传感器的优势，相机的视频拍摄往往有着更好的画面表现和降噪性能。相机的视频拍摄越来越被看重，反而是传统消费DV逐渐淡出了消费者的视野。　　　　写这篇文章的时候，相较于内容我更纠结标题，短短十几字如何道出十年来CES展会上影像产品的发展脉络。最后我选择了“还记得卡片机吗？ 影像行业CES十年回顾”这个标题。曾几何时，卡片机还是影像市场的宠儿，那个时候手机的主要用途还是通讯。曾几何时，单反相机是专业大咖的唯一选择，即使体积庞大携带不便。曾几何时，索尼还在单反领域努力，三星也曾搅动日系大厂神经，柯达风头一时无二。十年弹指一挥间，影像行业早已地覆天翻，新的产品新的技术，有的退出有的加入。特撰此文，一为回顾，二来立贴作证，十年之后再翻阅，今日种种都付笑谈中。