　　本文来自佳友在线　　美能达X700诞生于1982年，属于中端相机系列，并不属于定位于专业用户的高端产品，也不是普通的家用相机，定位类似于目前单反相机中D800、5D3的定位。因此这台相机虽然具有自动测光和P档，但比起来专业机型还要差一点点。　　有A档，有P档，那个年代美能达的电子技术真的无人能挡　　虽然是中端机型，而且X700既没有坚固耐用的金属机身，现在看来电容也成天坏，但是依赖于美能达近乎丧心病狂的半导体科技，X700几乎是那个时代最出色的自动测光机器，及时经历几十年的风雨，美能达机身除了电容之外，几乎没有什么容易损坏的部件，大部分X700的测光系统依然坚固耐用。　　虽然X700是塑料机身，但是除了电容其他部件还是很耐用的。TTL自动测光并不是那么容易实现，需要计算收缩光圈后的曝光量，因此很多机器虽然具有自动测光，但是参考意义大于实际意义，A档的实用性其实很差。但是X700采用了二次测光技术，也就是按下快门收缩快门后还会有一次测光，从而保证了绝对的测光精准。这一点无疑是是技术的大进步。　　在机身设计上，其实X700当年最大的竞争对手源自于尼康的FM2，对于FM2大家一定不陌生，尼康坚固耐用的性能说仅次于徕卡毫不为过。FM2型照相机是目前NIKON 35mm系列中唯一的一架销售期最长的全机械照相机。它是尼康公司于1977年推出的FM型的改良型，于1982年推出，该照相机也是目前在市场上还在供应的尼康全机械相机（2001年已停止生产，由新型号FM3A所取代）中的一架。它做工精良，可靠性高，故障率极低，耐温性、抗冲击性十分强等优点，使这架照相机成为一般专业摄影和高级业余摄影者都想拥有的一部经典照相机。　　看完上述大路货，小编给您来点古怪的。　　虽然不是公认的世界首台AF相机，但是尼康很早就推出过市售的AF早期机型。NIKON F3AF。　　佳能自然是不会示弱的，有T80。可惜中国市场当时还未向佳能尼康正式开放。　　不过我们已经知道，世界上有专业相机这个概念存在。　　新F1的地位在佳能历史中占有非常重要的意义，佳能1971年推出的F1是佳能首次尝试制造专业机身。当时的专业机概念就是扎实、耐用、可靠、功能全面。因此佳能在F1设计中大胆使用了模块化设计。模块化设计这个概念一直延续到新F1系统。而从T90开始，直至目前的EOS-1系列已经几乎看不到模块化的痕迹了（例如目前的专业机已不再有复杂的取景器系统）。　　那个年代里，佳能不多见。尼康确实是有的。新华社装备的就是F3。　　尼康F3（Nikon F3）是日本尼康照相机公司于1980年发布的第3代顶级型号35毫米胶卷单镜反光照相机。也是尼康生产时间最长的顶级型号单镜反光相机，从1980年正式发布至2002年完全停产，作为一款手动单反相机，这种长时间的持续生产是十分少见的。F3功能虽然简单易用但又能满足绝大多数人乃至专业摄影师的需求是其广受好评的原因，同时F3拥有众多的配件与可互换附件，扩展了其在不同用途下的使用范围。　　1982年，尼康推出了F3的批量生产改进型号F3HP，其中HP（High EyePoint）型取景器的高眼点设计使得取景更加便捷，也使得戴眼镜的用户可以更加轻松地取景和对焦，因此F3HP一经推出便广受好评。此后市场上所售的F3基本均为F3HP。　　不管尼康F3多么辉煌，美能达AF7000于1985年推出，揭开135SLR空前繁盛时代，大大加快其电子化进程，令日本相机工业最终真正抛离竞争对手。从此我们有自动对焦了！