　　本文来自佳友在线　　2017年12月18日小米生态链企业小蚁科技宣布，旗下的小蚁微单相机M1推出初雪限定版。该产品首发限量1000台，售价2999元。小蚁微单M1初雪限定版为双镜头套装，包含XIAOYI 12-40mm F3.5-5.6及XIAOYI 42.5mm F1.8两枚镜头。我十分有幸能试用这款限定版的微单。　　在此之前我也有体验过小蚁运动相机，对于这个品牌也有一些了解。作为一家年轻的企业小蚁科技这两年的势头可以说是突飞猛进。如今也开始涉及微单行列。　　初上手小蚁微单M1给我的第一感觉便是轻巧，装备镜头后整机重量感觉只有一部智能手机的重量。对于摄影初上手的朋友来说重量是一个很重要的参数，如果上手便是沉重的单反机器，很大程度上会打击到拍摄的积极性。　　小蚁微单M1从外型到内在都采用了极简的设计，同时这样的设计也让小蚁微单M1在今年获得了德国的红点设计大奖。　　小蚁微单M1背面十分的简洁，仅有一块3英寸104万像素的显示屏，及回放与多功能Q键，与此同时在握持处设计了增加摩擦力的凸点设计。　　小蚁微单M1右侧为接口/存储卡舱盖。　　小蚁微单M1顶部为控制拨盘、模式拨盘、电源开关、快门按钮及通用热靴接口。　　小蚁微单M1底部为电池仓与三脚架连接孔。　　小蚁微单M1拥有P/A/S/M/全景等基本挡位，还有实用的“大师随行”模式。只需按提示框引导模特摆好 Pose 然后按下快门即可。即使是摄影小白也可以摇身一变成为摄影大师。　　　　下面我们再来看看小蚁微单M1性能方面如何，小蚁微单M1 采用索尼IMX269 M4/3规格传感器，拥有M4/3系统领先的2016万高像素。　　值得一提的是，小蚁于12月19日更新了3.1.0版本固件，新增AE bkt支持，RAW及RAW+JPG格式拍摄。　　这是什么意思呢，这意味着小蚁微单M1已经达到了专业微单的水平。专业摄影师也可以将小蚁微单M1当作是一部轻便的备机使用。下面我们来看一下小蚁微单在实际拍摄中的能力如何吧。　　焦距：24mm 快门速度：1/200s ISO：200 光圈：F5.6　　小蚁微单M1双镜头套机中的12-40mm镜头可以说是一款街拍神镜头，24mm的广角端能够轻松的收入需要拍摄的建筑，小巧轻便的镜头能有这样的成像素质也是给了我很大的惊喜。　　焦距：24mm 快门速度：1/250s ISO：200 光圈：F6.3　　另一方面40mm远摄端等效35mm后拥有80mm的焦段，能够轻松的拍摄人像、花卉等照片。　　焦距：86mm 快门速度：1/250s ISO：200 光圈：F1.8　　配合小蚁微单M1的5张/秒连拍，即使是相对快速运动的物体，也可以很好的收入画面。　　小蚁微单M1双镜头套装中的另一款镜头42.5mm F1.8是一款能够拍摄微距的定焦大光圈镜头，实际使用中发现这款镜头不止可以拍摄微距，在拍摄人像、静物方面也拥有极佳的表现。　　焦距：86mm 快门速度：1/200s ISO：1600 光圈：F3.5　　为了让使用者能够更快的上手，小蚁微单M1内置了如人像模式、沙滩模式、手动模式、微距模式等12种拍摄模式。下面就让我们跟随着小蚁微单M1的镜头，来看一下在不同拍摄模式下的效果如何。　　焦距：86mm 快门速度：1/60s ISO：200 光圈：F1.8　　使用小蚁微单M1的人像模式，可以十分轻松的拍摄出漂亮的人像画面，你需要的仅仅只是设置到相应的场景然后按下快门即可。　　焦距：86mm 快门速度：1/60s ISO：500 光圈：F5.6　　使用小蚁微单M1双镜头套装中的另一款镜头，42.5mm F1.8这是一款大光圈镜头，拥有最近0.25m的对焦距离，配合小蚁微单M1的微距模式，即使是初学者也可以很好的拍摄出拥有视觉冲击的微距照片。　　虽然小蚁微单M1拥有多种智能模式，但在一些情况下需要特定的参数才能拍摄出想要的照片，为此小蚁微单M1为想要体验自己设置参数的朋友提供了手动模式。　　　　重点来了，小蚁微单M1采用蓝牙+WIFI连接，低功耗的蓝牙让你可以随时于相机保持连接，小蚁微单M1可一键连接手机，对于想要在社交网络中秀出自己的朋友可以使用小蚁微单相机APP实时分享自己的拍摄。小蚁微单M1可通过低功耗蓝牙保持与相机的连接，意味着可以随时随地的快速链接手机进行拍摄与编辑。　　小蚁微单相机APP拥有多种编辑模式与滤镜效果，影片/照片编辑完成后便可以立即分享至社交网络。　　小蚁微单M1通过连接小蚁微单相机APP，可以进行远程操控拍摄，应对朋友聚会自拍、拍摄野生动物时实用性非常强。　　同时在小蚁微单APP中，也可以进行光圈、快门速度、感光度、白平衡等参数调节。即使是遥控拍摄，也可以轻松调整想要的参数。　　小蚁微单相机APP配有大师随行板块，可以下载模块跟着大师一起拍摄。让初学者可以快速晋级、发烧友可以更上一层楼，轻松学会大师构图。　　　　小蚁微单M1能够拍摄3840×2160 30fps的4K视频，这可以算是一个十分重要的功能了，生活节奏越来越快的现在，人们开始并不局限于通过照片来记录精彩时刻，通过视频记录日后查看也是一种新的流行趋势。　　小蚁微单M1的4K视频拍摄可以说是十分的实用，在无法单纯用照片表达意境的时，可以使用小蚁微单M1的4K视频拍摄来进行拍摄。　　　　焦距：86mm 快门速度：1/60s ISO：1600 光圈：F5.6　　焦距：24mm 快门速度：1/125s ISO：500 光圈：F8　　焦距：48mm 快门速度：1/200s ISO：500 光圈：F5.6　　焦距：26mm 快门速度：1/200s ISO：100 光圈：F5.6　　焦距：86mm 快门速度：1/60s ISO：200 光圈：F1.8　　焦距：86mm 快门速度：1/125s ISO：100 光圈：F1.8　　　　