　　手机已经成为我们生活中不可或缺的电子产品。现在的手机不仅仅是手机，同时它也可以被看作是一部相机。平时用手机拍照的用户群体远超过使用相机的，但是普罗大众的手机摄影水平实在是不敢恭维。今天，大C就来教大家如何快速提升手机摄影水平。　　● 　　　　即便现在手机产品中非常流行双摄像头，一支代表广角，一支代表长焦，但是手机仍然是定焦镜头。除了双摄像头的两倍变焦操作之外，其余变焦形式均为数码变焦，会严重影响画质，除非特殊情况，否则强烈不建议使用。　　不同手机的摄像头焦段也不太相同，但是数值都很接近，比如等效数值大约是26mm-35mm之间，像是iPhone广角摄像头等效焦段是28mm，长焦摄像头等效焦段是56mm。因此使用iPhone的用户在拍照的时候基本上就是在使用等效焦段28mm的镜头拍照。　　28mm的焦段和相机中的35mm焦段十分接近，35mm在摄影中被称为万能焦段，因为它最接近人类眼睛的视角，让我们在观看上更亲切。因此想要提升手机摄影水平，首先我们要了解我们在使用什么样的焦段和镜头在拍摄。　　　　我们在看手机摄像头宣传的时候，经常会听到f/2.0光圈、f/1.8光圈，甚至是f/1.7光圈，这个光圈大小如果是在相机的镜头中，已经是非常大的光圈配置了，能够达到很完美的虚化效果。在手机中，我们即便使用f/1.7的光圈，也并没有看到很完美的虚化效果，这是因为手机传感器的尺寸限制，造成即便是拥有大光圈配备，也无法有理想的浅景深效果。　　手机摄像头之所以很容易达到如此大的光圈数值，其实是有原因的。手机的物理焦距除以通光口径就是光圈的大小，因为手机传感器尺寸小，相机很大，因此相机镜头做出大光圈不容易，而且成本高，手机则更轻松一些。　　现在很多手机都配备了智能虚化效果，也就是用软件计算模拟的方式达到大光圈的浅景深效果。但是大C体验过一些产品，虽然的确有浅景深的效果，但是与高端大光圈镜头的浅景深效果相比，还是太过生硬。因此大C建议大家还是慎用这个功能，真正想好好摄影，这个效果并不完美。　　　　近几年来，手机的像素配置提升速度之快令人瞠目，从iPhone领先的800万像素时代一跃来到了百花齐放的2000万像素时代，相比之下iPhone的像素提升速度可以用爬行来形容。但是我们即便拥有2000万甚至更高像素的手机，画质就会真的更好吗？　　实际上，像素只是能够帮助照片提升细腻程度，让照片可以收纳更多的元素，并不会提升画质。提升画质主要靠传感器、镜头光学素质和图像处理器运算的能力来决定。 当然，如果非要说我今年买的手机画质比家里7、8年前的卡片机好，那么大C也没什么可辩解的， 提醒不过下你，关注下这两年的小底卡片相机画质发展到什么地步了。　　另外还有一个问题，就是手机拍摄的照片，相信很少有人会将其传到电脑中欣赏，而是通过手机直接与亲朋好友分享，或者是在社交app上传播。不论是传输还是传播，由于网络速度和流量的限制，上传分享时都会大幅度的压缩照片的像素和画质。因此我们即便使用了2000万像素摄像头的手机拍照，分享的时候，像素还能剩下多少呢？所以说，不要让像素的多少来影响你对于手机的拍摄的看法，重要的是手机后面的人，而不是手机摄像头本身。　　● 　　　　手机与相机不同，手机是一个高性能的综合性移动设备，不仅仅是拍照使用，因此手机拥有很多人性化的设计和功能。拍照方面来说，最实用的功能就是屏幕上的九宫格，这个功能不论是安卓还是苹果，都有。因此在拍照之前，首先就是要打开九宫格选项，这对于你提升构图和取景，有非常大的帮助。　　　　构图是摄影的灵魂，要学摄影，就要先学构图。很多朋友用手机拍摄的照片无法入眼，主要就是构图和取景太过随意，因此首先应该从构图方面得到提升，进而摄影的水平也会跟着增进。　　中心点式构图是最常见最好学习的构图方法，就是把物体放在画面的中间拍照即可，比如我们拍美女、拍建筑、拍食物、拍车辆等等都可以这样构图。　　三分法也就是三分之一构图法，对于这种构图，就是将地平线或者水平面放在画面的三分之一或者三分之二处，这样可以获得比较舒适的视觉感受。　　当我们在横平竖直的拍摄物体时，发现这样并不美观，这时可以改变拍摄的角度，将事物的线条倾斜拍摄，这就是对角线构图。这种方式能够让画面展现出更加动感的感觉。　　自然界中，对称的事物很多。我们在拍照时，将这些原本对称的景象的中轴线放在画面的中间，拍摄下来的照片的构图就是对称式构图。　　井字构图法最好实现，因为我们手机的网格就是井字。我们在拍照的时候，将被摄的主体放在井字的横竖交汇处即可。由于这四个交汇处是黄金分割点，所以自然也就让主体在画面中展现的更美观。　　当然构图之法还有众多，这五种是最常见最好学习的，其他构图方法更繁琐一些，需要大家有一定基本功之后再去学习。如果你已经熟练掌握这些构图，就可以继续进阶了。　　● 　　　　大部分用户在使用手机拍照的时候，打开摄像头，等待手机自动对焦，然后按下快门键，拍照完成。其实这么拍照，所有的环节都让手机自动完成，是很难提升摄影水平的。因此我们在日常拍摄的时候，应该自己选择需要对焦的地方。　　手机的对焦非常简单，想对哪里点哪里即可。现在很多相机都开始学习手机的对焦模式，加入了手动对焦和触摸屏幕设计。手动对焦的好处就是大家可以自定义的排列画面中的元素，比如近景可以对焦在主体上，让其余画面产生虚化效果。拍摄合影时可以选择人物为对焦点，这样可以让人物更锐，避免机器自动识别时候失误，将人物模糊。　　　　现在的手机中都设计了曝光补偿，比如iPhone在对焦时那个黄色的框就显示了曝光补偿的数值，往上滑是增加曝光补偿，往下滑是减少曝光补偿。有的时候我们在拍照的时候，遇到画面中光比较大的情况，也就是画面中明亮和黑暗都存在的时候，手机往往在自动识别时候并不准确，就会造成照片曝光失误。　　比如我们在逆光或者光线昏暗的地方拍摄合影的时候，如果相信你的手机，那么可能环境曝光是正常的，而人脸已经欠曝到看不出来是谁了。这时候就要手动选择对焦在人脸部位，然后增加曝光补偿，让人脸部的光线变得正常，背景的部分就不要太过在意了。　　当然，具体这个环境是应该增加曝光补偿还是减少曝光补偿，你可以通过手机屏幕实时的画面来预览，如果你觉得调节之后曝光正常了，说明你调节的方向就是对的。　　　　虽然说手机的HDR功能并没有后期合成的那么好用，但是既然给你提供了，也会有一些效果的。在一些明暗差异过大的环境中，尤其是日出日落这种时间点，光线变化非常快，就可以考虑打开HDR选项。　　HDR是高动态范围的意思，打开这个功能之后，手机会在一次拍照中连拍三张照片，分别对应欠曝光、正常曝光和过度曝光，然后再智能的合成一张曝光正常的照片。别小看这个功能，有的时候我们所处的环境就要依赖这个功能才能拍摄到出色的照片。　　现在的高端手机都已经加入了很多自定义参数调节的功能，比如光圈、快门和ISO，因此我们使用手机也可以拍摄夜间的长曝光照片，甚至是星空的照片。使用长曝光的拍摄方式时，重要的就是要保证手机的稳定性（比如使用手机专用的支架）和优秀的构图，这样你的画面就能让人惊艳。　　● 　　大部分摄影爱好者都喜欢大光圈带来的虚化感觉，这也就是为何大光圈的定焦镜头都是摄影人士梦寐以求的器材。但是上面介绍过，手机的大光圈与相机镜头的大光圈相比，虚化效果是大打折扣的，因为手机的传感器尺寸太小。虽然效果大打折扣，但是并不是说我们就不能够用手机拍摄出好看的浅景深照片。　　既然手机摄像头的大光圈并没有相机那种浅景深效果，那么我们可以人为进行弥补。我们在使用相机的时候也遇到过搭配狗头的情况，也就是非恒定光圈的入门套机镜头，拍摄的时候很难呈现出大光圈浅景深的效果，不过还是有方法可以弥补。比如说我们可以多拍摄一些特写，毕竟现在手机的摄像头大部分都支持近景微距，因此拍摄特写的时候，浅景深效果就更容易凸显出来。　　另外还有一种情况，就是我们无法距离非常近的拍摄特写，比如花草前面有栏杆围着，我们这时候可以使用手机的2倍变焦功能。当然，前提条件是你的手机支持双摄像头，否则2倍变焦就会变成数码变焦，严重影响画质。　　另外，现在非常多的安卓手机支持人像模式，也就是通过软件计算来智能达到背景虚化的能力。大C自己体验过几款产品，虽然并不是每一次都有比较好的效果，毕竟是软件计算的，会有很高的几率出错，但是如果成功了，效果还是让人满意的。大家可以考虑在拍照的时候使用人像模式，这样就可以拍摄出令人满意的虚化效果了。　　其实使用手机拍照，跟使用相机拍照的感觉是一样的，但是大家在心理的设定就是手机不需要摄影，只是日常记录，所以拍照水平一直没有任何提升。就像是妹子们的自拍功力一样，她们每一天都在不断练习，不断尝试，因此妹子们的自拍水平也在不断地进步，效果也越来越好，当然这也有后期app的功劳。但是大C要说的就是，手机摄像头就是一颗定焦镜头，如果你想要好好地拍摄，就能够拍出精彩的照片。除了不断磨练的技术之外，你还需要一颗喜爱摄影的心，当然也别忘了钻研手机的后期app，对照片的后期也是很重要的步骤。