　　影像产品似乎淡出了大众的视野，在销量和关注度上已经没法和手机甚至是一些新兴的智能家电相比。影像企业也趋于平稳发展的时期。刚过去的2017年，影像行业在16年的各种事件中受挫后逐渐恢复，销量也比16年有了起色。不过整体来说，影像行业依然处于下滑的趋势，渐渐成为了大众不关注的专业领域产品。即便如此，影像厂商依然在2017年对一些新的领域开疆拓土，有了新的发展方向。　　2017年数码相机在各个领域产品都有令人印象深刻的产品推出，除了一些意想不到的新兴产品的性能突破之外，更是有情怀型的和智能型的产品诞生。虽然说影像行业如今的处境很难再有多年前强悍新品蜂拥而至时的感动，整体的推新势头不猛，比较平静。但我们还是能见到各大光学厂商带给我们惊喜。2017这一年里惊喜不算大，只能说专业领域的产品变得更专业，而想玩时尚和智能的产品也一样不少。大趋势可以分为下面几点。　　　　　　如果说只能用一句话形容2017年相机高端产品，那必然就是“高像素与高速度并存”。尼康的D850高端单反数码相机，在今年绝对是抢尽了风头。这台相机的最大特色就是在提供4574万有效像素的基础上再来提供最高9张每秒的连拍速度。在此之前，尼康自家最高只有3600万像素却只能支持6张每秒连拍的D810与最高16张每秒连拍却只有2082万像素的D5。　　大家都觉得高像素高画质的相机是没可能达到高连拍速度的，但尼康做到了，同时为了提高数据的吞吐能力，存储卡方面也支持了XQD存储卡，这对于单反相机来说还是首次化不可能为可能。虽然说顶级全画幅机型D5已经有着恐怖的连拍速度，但是仅两千万像素却真只能作为新闻摄影与体育摄影之用，要是针对高端商业摄影来说肯定D850就更能满足高像素人群需要了。与此同时，索尼也在今年推出A7R3微单相机，定位与D850一样，现在就差佳能发力了。　　与此同时，尼康D850也是一台支持4K视频录制的全画幅单反相机。尼康D850支持无裁切的4K 30P（4：2：2 8位、MOV和MP4）的最高规格视频拍摄性能，并且支持8K级别的延时视频摄影，还有4或5倍的1080P慢动作视频。对于尼康来说，2017年这个百年周年庆的日子里，D850算是给到用户一个很好的交待。　　　　佳能的6D系列一直以来充当全画幅相机的入门角色，售价一度低至8000元，购买的人相当多，却很多年没见到升级，2017年也带来的它的二代产品，同样是以提升专业度未主要的方向。　　佳能的全画幅产品在2017年里以6D Mark II为主打重点。作为入门全画幅单反6D的升级机型，6D Mark II可以说是全方位的提升，像素、对焦、视频及其他功能皆是如此。不少朋友一直想着佳能早日升级6D，没想到一等就是五年之久。尽管价格稍有提升，但依旧是保持在万元级别的档位里，6D上的对焦系统烂等问题也都解决了，介乎于专业和业余用户之间的6D Mark II，除了整体定位更专业外，全像素双核对焦带来的傻瓜化操作体验也符合入门用户的习惯。个人觉得6D Mark II在2017年里算是算是一台非常有诚意的全画幅相机。　　　　全画幅相机产品有他们的玩法，在全画幅之上的中画幅也有心的动作了。不用怀疑，我们要提及的，正是2017年明星级产品富士中画幅无反相机GFX 50s。这是一台什么样的相机？五千万像素？佳能之前的旧机5DS不就是有这个能力了吗？抱歉，这里说的是中画幅。底大一级就是大一级，画质上、宽容度以及色彩精准度都更加适合专业人士。　　中画幅相机的关注度非常少，但它确实是目前表现更好的数码相机，主要原因在于贵，动辄二十万起步价，普通用户怎么可能会提起兴趣。2017年中画幅也开始走入门化的路线，由哈苏推出的X1D开始。而富士GFX 50S则是作为更加亲民的产品出现在市场中，套机价格在6万元左右，仅比旗舰级的全画幅相机贵了少许，基本上实现了中画幅与全画幅等级价格上的无缝对接。性能方面也更加接近常用的单电相机。　　富士GFX 50s显然也不是针对一般消费者的，不过就算对于商业人士它也是非常亲民。4.6w元的机身价格成为世界上最便宜中画幅无反相机。2016年发布的世界首台中画幅无反哈苏X1D-50C也开始有了劲敌出现。富士正在全力开火研发壮大GF镜头群，正努力把GFX 50s做到更强。我觉得GFX 50s的出现，代表着中画幅无反正在以更先进更专业的姿态靠近消费市场，这在2017年来说是一件非常好的事情。　　　　大型相机的专业性方向明确了，那么小巧相机也有这方面的动态吗？显然，佳能PowerShot系列的G1 X Mark III就开了一个好头——首次在卡片相机领域里带入了相对更专业的2400万像素级别的APS-C画幅传感器，虽然起步价格略高，但也对独爱便携式小相机的消费者提供了更好的选择，从此一提到卡片机和傻瓜机，你就可以想到这个系列的相机也可以有APS-C大底存在于里面。　　卡片机在过去两年里，主流的产品都已经升级到了1英寸的传感器，画质表现方面也终于脱离了仅有手机水平的固有观念，这些年的卡片相机也终于值得手机用户掏钱购买了，但这肯定不足以拉开差距，因此更大传感器的卡片相机产品有必要推出。索尼RX1系列证明了全画幅传感器也可以做成卡片机大小，而在便携性和高画质更折中的方案，算是APS-C画幅传感器了。过去尼康和理光推出过定焦镜头的版本，这次佳能G1X Mark III采用变焦镜头，更加符合家庭用户的使用范围。这也许是卡片机再次复兴的一个信号。　　　　镜头方面，2017年最有突破性意义的镜头，应该就要数腾龙的18-400mm F/3.5-6.3 Di II VC HLD。为什么有突破性意义？尽管这只是一枚APS-C画幅镜头，但18mm的焦距到400mm的焦距，等效35mm的话则是约27mm到620mm，实至名归的世界首款最大变焦比的超长变焦镜头。这枚镜头也在国内所有摄友的评价中有着可“一镜走宇宙”的称谓，实属难得。　　　　数码相机高端领域一直朝更专业的方向走，但其他产品它们又是怎么玩的呢？2017年里其实就三个形容词可以概括——智能的、时尚的和怀旧的。AI人工智能是2017年的重点话题，对于影像行业来说同样如此，不少科技企业已经将自家的产品AI化，有了更多可玩的空间。　　　　不谈企业不谈禁飞只谈产品，无人机行业的大疆在2017年里推出的“晓”，当属最具智能化的影像系产品。在无人机行业普及化的过程当中，大疆推出了一款比折叠式“御”更小型化的无人机，而让人感兴趣的不是这台小型无人机的飞行性能，而是支持脱离遥控装置的手势操作。　　“晓”的神奇之处在于它的飞行、拍摄以及返航这些指令，都可以通过“挥手”来达成。不同的手势代表了不同的指令，以此来实现对无人机的控制，而且还支持自动降落在手掌。这些都需要通过人工智能化的程序去控制，并且还要结合视觉系统来完成采样。试想一下脱离遥控器，只用“指挥术”就能令无人机听听话话确实非常诱人。实际上大疆的“晓”也是2017年众多智能化产品中很有看点的一款。未来手势操作可能普及到大疆更高级别的无人机当中。　　　　GoPro从2016年发布HERO5之后，就开始加入了语音控制系统，而今年的HERO6在整体性能上有了新的进步，主要源于芯片升级，采用Socionext 公司定制的图像处理芯片 GP1，使得拍摄性能有了很大的提升，同时让智能化的功能操作起来也更加流畅。HERO 6的视频规格支持4K 60P，同时支持了1080P 240fps慢动作以及升级了超强力防抖（但依然要靠剪裁画面）。休眠状态下可以语音唤醒，一个随身记录的小工具，似乎能成为你的伙伴？当然售价也不算贵的HERO6算是上一代的平稳过渡了。　　　　　　“时尚的”产品好像每年每个厂商都有，但我总感觉今年特别多，其中最具代表性的就是佳能的EOS-M系列和富士的入门X系列无反。富士一直以来走复古路线，样子骚就不多说了，佳能单电相机先前都是中规中矩的，今年也走起了时尚路线，风格明显更符合年轻人口味。　　继M5之后今年2月佳能发布了EOS-M系列的M6，而在8月，佳能EOS-M系列再来一台M100，外形都非常小巧而时尚，双色的设计，机身已经有很多种配色，并且还支持不同风格的皮套，这样搭配出来的风格能有几十种。这两款产品携带起来方便，而且都用上了佳能新一代的2400万像素全像素双核CMOS传感器和DIGIC 7处理器，使用起来同样很出色。　　　　富士相机的骚来自于对胶片复古设计的理解，而且这么多年来，设计风格也比较稳定，2017年推出的富士的X-A10以及年中推出的X-E3还是延续这种旁轴复古相机的设计，熊猫配色十分抢眼。从造型上看，可以看作是旁轴分支X-Pro 2的低配版。富士相机外形骚气照片色彩鲜美，对于年轻一代的用户来说，想要吸引他们还是很容易的。　　　　2017年里，德国厂商们的“新产品”给了我们不少惊喜，但你一定想不到这些产品竟然也来“情怀走一波”。徕卡的APO-Summicron 50mm LHSA 50周年纪念版镜头，徕卡THAMBAR-M 90mm f/2.2镜头，蔡司 Biotar 75/1.5、LOMO有Lomography Daguerreotype Achromat 2.9/64 ART，还有Emil Busch Glaukar 97mm f/3.1。你说情怀也行，说圈钱也行，反正最后一定还是有人买。　　　　2017年的影像行业确实没有太多其实，往后相信也会继续保持在低位，不过相机类产品的进步还是非常大的。主要体现在专业产品上，中画幅无反开始了角逐，全画幅相机也升级到高像素与高速度的“终极”形态，就连小型化相机都要走大底之路了。展望2018年，估计相机厂商的玩法会更加多，因为2017年浮现了很多可预见的产品专利与设计。曲面传感器？全画幅无反的普及化？都有实现的可能！当然相机的这些变革可能更多的是吸引摄影职业用户，如何才能打动被手机抢走的大众，相机厂商们也挠破头。