　　今年8月，继佳能发布入门级单反相机EOS 200D之后，全新的微单相机EOS M100也相应面世。这款配备了全像素双核CMOS AF系统的微单是前作EOS M10的接班机型，虽然外观与佳能自家的卡片相机有几分相似，但里面的配备却能与自家旗舰级别的微单相机相媲美。EOS M100无论是外观还是交互设计都相当简洁，加之优秀的画质和简易的操作，足以俘获爱美的新手玩家们。　　　　在这之前，佳能推出了一款入门级别的微单EOS M10，M100是它的全新一代，在性能上有着大幅提升。不变的是，M100定位初学者和年轻用户，功能上更有偏向性。实际上佳能在M100上做了不小的突破，就颜值来说，它可以算作佳能最潮的相机了。M100机身有黑白灰三种颜色，同时可搭配多款彩色外壳，真的是非常好看，尤其适合妹子们使用。　　　　EOS M100替代EOS M10作为佳能EOS M微单系列最入门的机型。它采用APS-C画幅同期最好的2420万像素全像素双核CMOS + DIGIC 7处理器的黄金组合。这也意味着它与佳能全部最新的APS-C单反或是更高级别的微单硬件配置相同，所以画质自然有保证，然而在操控和使用上却更加简单易用。　　先看机身正面，可以看出机身特别小巧，卡口占据了正面绝大部分面积。佳能的EOS-M卡口也是留有余量的，APS-C的传感器塞进去也并不显大，在将来很有可能安个全幅CMOS。EOS M100机身非常轻巧，加上电池和卡也就只有300克，称得上是羽量级。M100的机身面板采用了类纤维材质的蒙皮，除了减轻重量以外，还提升了手感，虽然没有手柄，但是握在手里也不会打滑。　　从官方宣传可以看出，即使在不同场合出镜都会感觉很搭，没有丝毫的违和感。M100有黑、白、灰三种机身配色，不过更让小编感到惊喜的是它还另有彩壳可供搭配，款式有五种，用户们可以根据自己的喜好来进行搭配。　　背后的3英寸触控屏幕，支持180度翻转，可触控，同时机内的菜单也被设计为类智能机样式，对于入门人群更为友好。和单反相机的操控习惯相比，M100的操作逻辑更接近手机，如果你愿意，甚至连最常用的快门键操作都能通过触摸屏来实现，像智能手机一样指哪拍哪就行。不得不说佳能在提升用户体验方面还是有着独到的经验，现在市面上支持触摸操作的相机，佳能是用起来最好的。　　EOS M100没有热靴和取景器，也没有M/A/T/P的模式转盘，取而代之的则是一个拍摄模式拨杆。所谓的模式转盘也只提供场景自动、拍摄与摄录三个档位。通过拨杆可以选择场景智能自动模式、场景选择模式和短片拍摄模式。简单好用，上手就拍是这台微单的理念。　　电池仓则位于底部，M100使用的是LP-E12电池，标称可以拍摄295张，节电模式下则可以拍摄410张，成绩算中规中矩。就我个人认为，这种入门级的相机真的应该做成USB充电，外出旅行可以节省携带充电器的空间，并且充电方便，不用担心没电。　　除了自拍以外，方便的传输也是EOS M100乃至佳能所有相机做的非常好的一点。在EOS M100上，佳能把为数不多的实体按键单拿出来，就为了让大家更加方便的传图。　　　　　　Wi-Fi和NFC模块是佳能影像上传的硬件基础，而最近从单反相机到卡片相机都分别加入了更低功耗的蓝牙模块。其中M100的低功耗蓝牙特点在于即使在相机关机的状态下，仍可以通过手机查看并传输相机中的照片，也就是说就算你的相机在包中，你也可以随时随地看图传图。　　说到传输图片就不得不提到本地化的定制服务，佳能在中国也做了许多本土化工作，比如中国大陆的佳能影像上传就支持上传至百度云，并可以直接发微博。不过想发朋友圈的话，还是需要先传到手机上才行。　　　　所谓场景智能自动模式（绿色A+）实际上就是全自动模式，而有了DIGIC 7的加持，EOS M100的全自动模式会更加智能，不用设置就可以拍出不错的照片。你完全不用考虑相机目前的拍摄状态，在智能自动模式下，所有的设置都由相机自动完成，你只需要按下快门即可拍得一张不错的照片。　　而如果你想使用常规的M/A/P/S档，在菜单中也可以选择，实际操作起来并不复杂。加上佳能在触控操作的优化上做的非常好，使用触摸屏 + 波轮并不比按键 + 波轮的逻辑慢多少。　　　　佳能EOS M100的高感比起其他使用这颗CMOS的更高定位的产品没有多大变化，低感光的表现都非常优秀，一般来讲，ISO1600以下随便用，ISO 6400应个急，再往上则不建议开启了。相机内的JPEG处理功能可以在ISO1600以后，降噪平滑会导致细节损失，这可以通过RAW进行拍摄来保留。ISO 3200和ISO 6400的拍摄在低光下不是问题。　　　　这次来到评测室的M100套机搭配的是EF-M15-45mm f/3.5-6.3 IS STM套机镜头。这个套机的组合覆盖了常用的焦段，并且可以给初学者提供换镜头的体验，如果条件允许的话，自己再配一个长焦或者定焦还是很有乐趣的。　　虽然EOS M100是一台针对女性用户以及入门玩家的微单相机，但比较好的一点在于其核心配置是和自家同等画幅的相机产品保持一致，和M5/M6一样的2420万像素CMOS和DIGIC 7芯片的加入使得其在成像上有了保证，简单的操作让用户可以把更多的心思放到记录本身上，剩下那些复杂的计算留给相机处理就好了。　　简单和方便，这两个特点在M100的使用过程当中小编得到了充分的体验。不论是非常好用的触控操作还是智能场景模式，佳能力求做到的就是就算你不会操作相机，也没有摄影基础，也一样可以拍摄出十分出色的照片。另外在一些小的方面，我们都能看出M100为迎合女性用户做出了一些细微的调整，APS-C画幅的M100在人像拍摄时，背景虚化有着先天的优势，焦外柔和过度自然，对于喜欢拍好看人像的女孩子来说有着不小的吸引力。　　　　作为一台入门微单，从画质上来说，EOS M100可以打到很高的分数。首先它是现在能够买到的价格最便宜的微单相机之一，同时使用着自家最新的传感器和处理器技术以及有着功能丰富的机身，这性价比就已经十分凸显了。　　成像优秀、操作简便，光是这两点作为初学者的第一台相机之选就已经很足够了。对于刚入门的玩家来说，用实惠的价格也能体验到可换镜头相机带来的乐趣，还能通过简单的操作对相机操控有第一印象；即使你仅仅想当手机那样取景对焦摁快门，它也能如你所愿将一切完成得漂漂亮亮。　　所以，佳能EOS M100更像是一台女生和新手用户可以轻松使用并随身携带的随拍伴侣。要是您爱好携带便携口袋机出门，甚至是职业摄影师，M100同样可以是您的选择之一。其使用佳能现时最好的DIGIC 7 + 2420万全像素双核CMOS组合，让您可以体验到接近旗舰的拍摄。14 bit的RAW文件在3000元价位上确实难逢敌手。　　硬要说不足的话，开机响应时间、做工和操控是它和更高阶产品的差距。另外也希望日后佳能能够继续填充EF-M的镜头群，让大家的选择能够更加丰富。总的来说，佳能EOS M100对于从没接触过可换镜头相机的玩家来说，是值得推荐的入门机。套用一句流行的话，对于3000元不到的机身价格，EOS M100非常适合成为入门玩家人生的“第一台”微单。