　　全世界每天都会产生数以万计甚至上亿的图片数据，拍照早已成为当下人们生活的一种方式。由于工作的关系我平常能接触到比较多的摄影器材，也会使用不同的拍摄装备记录世界各地的精彩。在不同的旅程中我最为信赖的是佳能EOS系列数码相机，一方面是无论画质表现还是性能完全能满足我的拍摄需求，另一方面则是佳能EOS从机身到镜头再到配件已经有一套十分完善成熟的系统，可以让我更加自在的进行创作。而对于还未接触或者正打算购买佳能相机的朋友，如果还在犹豫，那么不妨看看下面这几款。　　　　去年在一次挪威之行时这款EOS 5D Mark IV给我留下了深刻的印象，到目前为止我依然认为这是我用过最顺手的一款单反相机。使用感受上与之前我用过的其他机型有着天翻地覆的变化，特别是对焦方面，不仅更加迅速果断，尤其是使用屏幕取景时完全与取景器无异，几乎就如同使用微单的一样，有时候还会无意识的直接通过触屏来拍摄。另外，在北欧接近冬季的寒冷天气下，相机依然能正常工作，为我记录下了不少美丽的照片。　　在性能配置上，佳能EOS 5D Mark IV新的3040万有效像素的全画幅CMOS，像素值刚刚好介于新一批EOS全画幅单反最低（2020万）与最高（5060万）之间；对焦上，这款相机也已经具备了可以抗衡顶级旗舰机型的能力，再加上出色的实时取景拍摄，这款最均衡的全画幅单反绝对是你的首选。　　　　佳能在5年前推出的EOS 6D因为其高画质表现和亲民价格让全画幅单反收到更多普通用户已经家庭用户的关注，也确实让更多人接触到全画幅相机。而在今年EOS 6D MarK II的推出在性能方面有不少进步，尤其是高感方面一如既往的优秀，上个月我就带着EOS 6D MarK II到日本拍摄了一组东京街头的夜色，其出色的表现完全不像是一款入门级产品。　　虽然全画幅相机已经越来越普及，但是对于大多数消费者而言并非专业级用户，所以既想拍摄更高画质的照片，但又无需太过专业、昂贵的机型，那么佳能EOS 6D Mark II是很合适的选择对象。并且，在操控上EOS 6D Mark II配备了触摸屏，所以即便是对相机完全不了解的新手用户，也能像使用手机那样操控相机进行拍照以及浏览照片，结合全画幅高画质的优势轻轻松松就能拍出高大上的照片。　　　　EOS 5DS / 5DS R算是比较特殊的机型，因为这是第一款具备5000万以上像素的数码单反相机，无论是在画面精细度还是输出尺寸上，都要比以往其他135单反机型更有优势，相比起其他同类型产品也更合适进行商业拍摄，至少在像素方面来说，佳能EOS 5DS / 5DS R的出现将全画幅单反与中画幅之间的差距变得越来越小。另一方面，佳能EOS 5DS / 5DS R大小与普通单反无异，所以也非常适合“拿出去”拍摄，这是中画幅相机很难做到的。之前带着EOS 5DS R去过一次美国，对于风光拍摄毫无疑问是它的强项，超高像素的可以带来惊人的解析力，同时他和我平常使用的5D Mark III在手感上并没有什么两样。　　佳能EOS 5DS R主打高像素高画质，主攻商业让全画幅机型有了挑战中画幅产品的实力。但除此之外，EOS 5DS R其实更是一款可靠的全能型单反相机，因为无论在如HDR等实用的功能还是对焦，以及机动性上，佳能EOS 5DS R都能带给我最好的体验。　　　　对于更多非专业用户而言，我认为佳能EOS 77D也是一款非常不错单反相机。首先它非常小巧方便，另外，EOS 77D也并没有因为自身轻便小巧的机身设计而在专业性上妥协，拍摄模式转盘、多功能转盘等一个不落，并且还配备有肩屏实时显示拍摄参数信息。　　EOS 77D采用了全45点十字型自动对焦感应器，比起上代机型自动对焦点数量大幅增加，能够快速、高精度地捕捉被摄体。同时对焦点分布范围扩大，且最多支持45点十字型自动对焦，支持F8光圈感应，搭配长焦镜头或者增倍镜拍摄时，在F8光圈下最多也有27个对焦点可以使用，其中9点为十字型对焦点，非常适合抓拍动态的被摄对象。　　　　关于这款相机可能有点特别，因为这并非是单反相机，而是一款微单相机。对于旅行摄影爱好者而言，性能不俗又小巧便携的微单旅行拍照，可以说是最理想的拍照利器，现在越来越多的人也都追崇一切从简出发，所以之前的一次德国之旅就带上了这款轻便小巧的佳能EOS M6微单相机。　　这次旅行EOS M6带给我不少惊喜，出色的画质和对焦性能，在我使用过的微单里算的是很好用了，约2420万的APS-C画幅CMOS图像感应器和DIGIC 7数字影像处理器，即便在光线不好的环境下，其良好的降噪表现使得暗光环境下拍摄更为从容；全像素双核CMOS AF技术，使用屏幕取景拍摄与使用单反光学取景器拍摄一样迅速精准，并且触摸屏操作简单，即使不太懂摄影的人也能轻松拍摄美丽的照片。加上复古小巧的外观，作为旅行搭配也是时尚感满满。　　照片能够把我们的短暂的记忆化为一个永恒的事物，对于拍照这件事就大可放心交给佳能来办吧。这个世界很精彩，等待着你拿起相机吧它们都记录下来。