　　时值金秋，满城红叶，正是散散心、记录美景的好时机。外出随拍时人们往往会追求装备的便携性，同时也想兼顾不俗的拍摄性能，这时小巧高效的微单相机其实是一个很不错的选择。那么今天笔者就根据各位用户的不同需求，来向大家推荐几款轻便的微单产品。　　　　首先给大家推荐一些主打时尚的小巧微单。在这方面，佳能EOS M系列可以说颇有心得，例如像前不久发布的佳能EOS M100，具备非常好看的外观设计，同时还可以搭配个性外壳与肩带，让你的相机更加时尚。小巧的体积可以轻松握持，或是直接放入包包里。　　在性能方面，佳能EOS M100也有着不俗的表现，约2420万有效像素、APS-C画幅，拍照时的画质还是很有保证的，同时支持全像素双核对焦以及约6.1张/秒的连拍能力，抓拍一些生活中的瞬间也是完全没有问题的。　　而在机身设计上，EOS M100主打翻转屏以及触控操作，可以轻松实现自拍，对于摄影初学者及女性用户来说非常友好；进阶用户也可以选择手动、光圈/快门优先等模式，能够自如调整拍摄参数。如果你希望兼顾性能与时尚外观，EOS M100是个不错的选择。　　　　　　如果你追求时尚外形，那么除了佳能EOS M100之外，富士X-A10也是一个不错的选择。X-A10的机身体积也很小巧，配合套头能够带来不错的便携性，同时银黑配色加上硬朗的外观，让这款产品也很适合作为随身机型使用。　　性能及操控上，X-A10配备了1600万像素的APS-C画幅CMOS，并且采用了49点对焦以及6张/秒的连拍，能够满足生活中各类场景的记录需求；而操控方面这款X-A10主打按键操控，翻转屏可以实现多角度取景以及自拍功能。因此如果你喜欢时尚、小巧的外观，那么富士X-A10同样值得考虑。　　　　