　　随着索尼A7RIII的发布，新镜头FE 24-105mm F4 G OSS的镜头也一同亮相，让用户在24-70mm之外又多了一个选择。不过索尼似乎并不满足于套机头的定位，而是想把它打造成了高素质的变焦镜头，镜身的G标识也体现出了索尼对它的信心。从官方的MTF曲线来看，画质很让人值得期待。日前这支镜头来到天极评测室，让我们一起来看看它的实际表现吧。　　　　　　镜头结构为14组17片，涵盖了从24mm广角端到105mm中长焦焦段，光圈恒定为F4，使用范围相更广了，适用于风光、人像、人文等多种用途的拍摄。最近对焦距离约为0.38m，具备一定的微距能力。此外，其内置OSS光学防抖对于在手持拍摄照片和视频时，也能获得更好的体验。　　上手之后最直观的感受就是出乎意料的轻，约663g的重量相比竞品低了不少，和A7RM3的机身重量基本一致，整机的平衡性很好。对于微单来说，镜头要做到紧凑轻巧才不会有头重脚轻的感觉。　　索尼最顶级的FE 24-70mm F2.8 GM镜头为了追求极致的光学性能，对于体积重量就控制得一般了，我个人使用下来还是觉得有些偏重，长时间使用会有些吃力。而G系列镜头的研发方向就很明确，在保证轻巧便携的情况下做到高素质。　　所以这款镜头的特殊镜片还是很多的，有四枚非球面镜片，其中包括两枚高精度AA（高级非球面）镜片，提供了高画质。而三枚ED（超低色散）玻璃镜片与非球面镜片组合使用，可以更有效地减少色差。镜头前镜片具备的氟涂层能够帮助减少灰尘、水、油和其它污染物对镜头的影响。　　镜头还提供了对焦锁定按钮，AF/MF切换按钮，OSS防抖开关等多个按键，方便快速调节。同时对焦锁定按钮支持机内自定义，可改成其他常用功能。　　　　　　　　24mm广角端，可以看到画面中心部分即使全开光圈也非常锐利，而边缘部分有些偏软，最佳光圈为F11。105mm长焦端下，全开画面表现尚可，收缩到F5.6后无论中心还是边缘都有明显提升。　　　　镜头的最近对焦距离约为0.38m，放大倍率为约0.31倍。笔者使用105mm长焦端在最近对焦距离拍摄，可以看到长焦端全开光圈画面还是有些偏软，不过在更常用的小光圈下分辨率很不错。　　　　得益于3枚ED（超低色散）玻璃镜片与4枚非球面镜片，色散控制得还是很不错的。F4时并不明显，F5.6时已经基本不可见，F8开始就完全没有了。　　　　虽然最大光圈是F4，但由于105mm焦段比较长，所以在近距离拍摄时还是有很强的虚化效果的。从实际样片来看，焦外很融合，没有二线性。光斑很漂亮，在边缘处的口径蚀情况也很轻微，并不明显。　　　　可以看到在24mm广角端，画面还是有很明显的暗角的。不过随着光圈的收缩，在F8时已经基本没有，F11时最佳。105mm长焦端表现更好，基本没有暗角。　　　　24mm下的画面有明显的桶形畸变，长焦端则是变成了枕形畸变，而到开启镜头校正后，就好很多。并且连同暗角也消去了一大半。这也是目前索尼G系列镜头的设计思路，尽可能地保证分辨率和紧凑，而暗角和畸变则是可以通过数码校正来解决。　　　　　　笔者通过A7R3机身，开启镜头OSS防抖拍摄，发现在24mm端1/4s的快门速度，105mm端1/20s的快门速度依然有不错的成功率，放大观看并没有影响画面锐度。如果只是需要小图，那还可以进一步降低快门速度。　　　　ISO100，F6.3，1/100s，60mm　　ISO200，F4，1/80s，51mm　　ISO320，F9，1/160s，73mm　　ISO800，F4.5，1/800s，105mm　　ISO500，F5，1/100s，81mm　　　　索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头的出现打破了过去大家对于这个焦段镜头的固有认知，同时给索尼用户提供了FE 24-70mm F2.8 GM和FE 24-70mm F4 ZA以外的第三个选择。镜头的分辨率表现、色散控制、焦外虚化、防抖性能都超出预期，紧凑轻巧的设计很适合作为日常挂机头使用。另外同样适合需要拍摄视频的用户，更长的焦段可以更灵活地应对各个场景，这款镜头一定不会让你失望。