　　不知从何时起，11月11日这个平常的日子被人赋予了那么多含义。先是光棍节到最后演变成了全民的购物狂欢节。而且随着电商市场竞争的激烈，全面狂欢节的序幕一年比一年开始的早。刚刚进入11月，电商促销的价格大战就已经开始了。今天笔者就给大家汇总一下，热门数码相机的降价情况。　　拥有2620万像素成像能力的的佳能6D II，是EOS新一代的全画幅单反相机。这款相机还具备全新的全45点十字型自动对焦系统，最快连拍速度可达6.5fps。为了方便用户拍摄操作，佳能EOS 6D II使用了可选转的触控屏幕。我们在使用液晶屏取景以及操作相机的时候，可以更加从容方便。之前搭载了24-105mm STM镜头的佳能6DII套机售价是15199元，现在降至14200元，降幅高达900元。　　佳能EOS 6D Mark II　　佳能EOS 6D Mark II　　佳能EOS 6D Mark II　　佳能6D Mark II还可以进行4K延时短片，拍摄时间间隔从一秒到99小时59分59秒，拍摄张数的设置范围从2张到3600张。在拍摄高清视频的时候，佳能6D Mark II还可以启用五轴防抖功能，全像素双核CMOS AF技术这让对焦更快更准。　　编辑点评：　　全新一代的佳能EOS 6D II相较于上代机型性能全面升级。不仅具备出色的照片画质表现，在视频拍摄方面更是出类拔萃。在拥有专业属性的同时，还具备极佳的易用性和实用性。　　佳能6D Mark II（单机） 全画幅高端单反，外接闪光灯，NFC功能　　[产品售价] 14200元