　　曲线做为后期中最为常用的工具之一，除了在明暗调整方面，在调色方面也很是常用，简直是ps里的“神器”。在后期中调色，有非常多的方法：曲线、HSL、可选颜色、各种各样的插件都可以，那这次主要讲解是曲线调色部分，后续会更新其他工具如何调色。　　例子：去年拍摄于巴厘岛海边的人文片　　调色前　　调色后　　1、在camera raw中简单调整明暗 对比度，在ps中打开，点击曲线调整图层，出来曲线调整对话框，曲线有四个通道，RGB复合通道调整明暗部分，还有三个独立的红绿蓝通道来调整颜色。　　很多人一学习调色，就开始懵了，这里必须得稍微带一带色环（简易版）　　2、红绿蓝三原色，通过滤色加色模式混合　　红色在色环中对面的颜色是青色　　绿色在色环中对面的颜色是品红　　蓝色在色环中对面的颜色是黄色　　3、我们打开红色通道，曲线中对角线上半部分代表着红色，下半部分代表着红色对面的颜色青色，或许把图片改成下面的这样更加的直观。　　4、在对角线上点击建立控制点，向上拖动则减青加红，向下拖动则是减红加青当然另外的绿色、蓝色通道都是一样的道理，每个通道都是控制着两种颜色。　　5、向上拖动，加绿色减品红，向下拖动，加品红减绿色。　　6、向上拖动，加蓝色减黄色，向下拖动，加黄色减蓝色。明白了这个原理之后，就好说了。　　7、回到我们今天的例子上来，曲线是0-255，我们可以控制某一个灰度，是向上加红色，或者是向下减红色加青色，虽然理论上是可以这么调整，但是曲线的方格里面建立不了这么多的控制点，所以我们大致添加三个控制点，把曲线分成：暗部 中间灰 亮部，比如图片上的调整，拍摄于傍晚时分，所以让亮部受光部分向上拖动，加红色，暗部背光部分向下拖动，加青色，红色通道完成。　　8、绿色通道调整幅度不大，亮部稍稍加一些品红，暗部稍稍加一些绿色，绿色通道完成。　　9、蓝色也是一样，亮部向下拖动，加一些黄色，暗部向上拖动，加一些蓝色，蓝色通道完成。　　调整前　　调整后　　10、在颜色方面，是一个很主观的东西，每个人的想法的都不一样，这里主要是讲如何用曲线来调色，曲线千变万化，可以调出来千变万化的颜色。理解了方法之后，多加实践。灵活运用曲线调色，可以控制亮部 中间灰 暗部的颜色变化。