　　如今，越来越多的人已经习惯用影像来记录自己的生活，为了让自己拍摄的照片显得与众不同，人们也开始不断尝试新玩法，这其中微距摄影就是一种可玩性很高的拍摄方式。通过微距拍摄，能够看到我们平日生活中不易发现的花草昆虫，这种微观世界下的奇妙深受广大影友的喜爱。佳能在微距镜头方面也颇有建树，比如最经典的百微就是影友手中的微距拍摄利器。2017年4月份，佳能针对APS-C画幅推出了一款非常实用的微距镜头——佳能EF-S 35mm f/2.8 IS镜头。　　在光学结构上，佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM采用了6组10片的光学结构，其中采用了1片GMO（玻璃模铸）非球面镜片，特殊镜片的使用能够更好地对多种像差进行补偿，获得了良好的光学性能，最小光圈达到了F32。这款镜头最近的对焦距离为0.13m，并具备IS光学防抖系统，最多可降低约4级快门速度，这款镜头的尺寸和重量控制理想。当然它最大的特点就是在镜头前端集成了LED灯，可以直接点亮微距世界。　　　　下面我们从外观部分来看看这支镜头的表现。　　佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM的外包装仍然采用了佳能非常经典的灰色系。　　佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM这支镜头的整体重量仅为190g，这支镜头拿在手上，对于玩惯了大型头的用户来说几乎感觉不到重量。机身表面采用了更具质感的黑色哑光设计，能有效地防止指纹收集，并且与相对中高端的机型具有更高的融合度，也更具高级感。在镜头正面，一个大大的MACRO标明了这支镜头的用途，同时光学防抖IS的英文也非常的明显。　　佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM这支镜头的对焦环并不宽大，因为镜头本身就太过小巧，男性用户在操作时比起以前宽大的对焦环可能并不习惯。对焦环仍然采用橡胶圈处理，除去本身太小带来的客观影响，细密的凹槽增大了与手部摩擦力起到的防滑作用还是能提供很好的操作手感。　　　　下面我们从细节部分来看看这支镜头的表现。　　佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM包装内还有一个全金属材质的遮光罩，可以直接拧在镜头前端，而且搭配遮光罩之后镜头盖是可以直接盖在遮光罩上面的。该镜头前部采用了具有坡度并向里收缩的锥形设计，使得镜头前端口径比镜身细，这样的设计除有助于减少镜头前端对光线的阻挡外，更减少了拍摄过程中镜筒成为阻挡的情况，对于需要靠近被摄体拍摄的微距摄影，特别是拍摄小物件，提供了很大方便。 　　佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM这支微距镜头在镜头前端设计有LED灯，其采用了左侧和右侧两组设计，通过镜头侧面的LED灯可以进行开启和关闭：按一下两侧LED灯开启，再按一下可调整两侧LED灯的亮度，再按一下可实现关闭；如果长按则可以开启左侧或者是右侧的LED灯。得益于内置LED灯，即使近距离拍摄，也无须担心相机或镜头形成阴影进而影响照片的拍摄。　　对于微距摄影而言，由于放大倍率提升，因此拍摄过程中的抖动对于照片的影响也会被放大，即使是轻微的抖动，也可能使照片模糊。为此，佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM这支微距镜头搭载了双重IS影像稳定器，采用的是与L级100mm微距镜头相同的双重手抖动补偿机构，具有相当于提高约4级快门速度的手抖动补偿效果。该镜头不但可以对常规拍摄中易于出现的倾斜抖动进行补偿，更能对微距拍摄时容易产生的平移抖动进行补偿，从而提升照片拍摄的成功率。　　　　用户购买这支镜头使用最多的还是在户外和室内环境，所以在分辨率画质测试项目中，我选择了户外长焦，采用了三脚架固定、关闭镜头防抖拍摄同一场景并100%截取中心和边角的画质来进行测试。佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM的最大光圈为F2.8，最小光圈为F32。　　最大光圈下的中心和边缘成像都还不错，收缩一挡之后达到最佳，即便是到了F11，画质表现也相当稳定，而在边角的画质裂化现象也是从F16开始。整体来说，佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM的画质表现相当的可圈可点。　　通过实际拍摄，佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM镜头有轻微的桶形畸变，如果不是为了测试而故意找这种比较严苛的测试条件，我们很难发现畸变的存在。但是话说回来，对于一支微距镜头而言，这种轻微的畸变完全在可接受的范围之内。　　　　接下来是我拿这支佳能EF-S 35mm f/2.8IS STM这支微距镜头搭配佳能最小的单反200D拍摄的部分样片，以下样片均采用全尺寸上传，并且不经过任何后期处理，各位读者可以点开图片进行大图观看。　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：-0.3EV　 白平衡：自动 　　曝光时间：1/50s　 曝光补偿：-0.3EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/8s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动 　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：-1.0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/50s　 曝光补偿：-0.3EV　 白平衡：自动　　佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM微距镜头在0.13米的最近对焦距离下可实现1：1的最大放大倍率，这意味着此时被摄物体的大小将会与传感器上成像相等，也就是所谓的“等大拍摄”。 　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动 　　曝光时间：1/30s　 曝光补偿：-0.7EV　 白平衡：自动　　　　佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM这支镜头通过实际的拍摄体验发现搭配佳能EOS 200D的机身真的很好用，两者轻小便携的定位在一起相得益彰，如果你熟悉了单反的重量，带上这支镜头出去拍东西，在外面走上一天也会很轻松。无论是产品本身的微距拍摄属性，还是最具特点的自带补光灯，以及IS防抖加持都让我们在日常的微距拍摄中如虎添翼。另外这支镜头最近13厘米的对焦距离也让我感受颇深，对于想拍摄的物体你真的可以离它近一点再近一点，而且一点不用担心无法合焦的问题。　　在拍摄的过程中，我除了发现佳能EF-S 35mm f/2.8 IS STM这支镜头在超近或近距离拍摄方面有着得天独厚的的优势。其镜头35mm的焦段放在APS-C单反上等效56mm，比较接近人眼的自然视角，还能够满足诸如人像、街拍、风景等多种题材的拍摄。总之，借助这款微距镜头除了可以点亮你的微距世界，还可以完成多种题材拍摄。