　　富士GFX 50s中画幅相机的出现被看成是富士复兴之路上的一个里程碑式的产品，自2016年9月的德国photokina初次亮相，到2017年1月的东京正式发，只经历了短短三个多月的时间，随后这款相机在2月底正式上市，距现在也即将一年的时间。通过这段时间的市场考验，富士GFX 50s的表现非常不错，而伴随着富士GFX 50s一同亮相的还有富士全新的G卡口镜头，与大部分中画幅相机一样的是，其镜头具有0.79×的焦距系数。并且在不到一年的时间内，富士G卡口镜头已经迅速发展到了六支之多，本次要评测的是富士GF 45mm f/2.8 R WR就是富士去年9月份在东京发布的第六支镜头。　　富士GFX 50s的出现让很多高端玩家有了一个全新的选择，极致的画质表现以及便携的机身体积终于达到了一个平衡，那么中画幅的用途到底应该是有所限定还是不限定呢？对于这些高端玩家来说又是一个新的问题，在现有的G卡口富士龙镜头之中，到底哪支镜头才是最值得挂机使用呢？这又是一个问题，此外还受制于G卡口富士龙镜头群的制约，很多玩家都选择转接环来实现更丰富的镜头，但这无形中又增加了整体的携带重量，所以购买富士GFX 50s的用户或多或少总有那样的疑虑。但是在我看来，这些疑虑完全不是问题，只要是相机，配合合理的焦段，和普通相机一样使用，不存在场景的限定问题，因为G卡口富士龙镜头已经达到了六支之多，能满足大部分用户的使用诉求；针对第二个问题，我觉得应该是一个仁者见仁智者见智的问题，主要还是看用户自己经常拍摄的题材，我个人经常喜欢人文创作，所以35mm焦段就是我经常挂机使用的一支镜头，而本次测试的富士GF 45mm f/2.8 R WR正好就是一个这样的镜头（等效35mm相机焦段为36mm），所以在我看来，这支镜头就是一支非常不错的挂机头。　　作为富士G卡口镜头的第六个成员，富士GF 45mm f/2.8 R WR拥有极高的分辨率表现。同时由于采用了Nano GI镀膜，该镜头提供了清晰解析力的同时降低了鬼影和眩光。全天候和防尘设计，使其可在-10℃的低温下使用，该镜头结合了高表现力和高可靠性，光学结构上其采用了8组11片结构，使用1片非球面镜和2片ED镜片，同时采用内对焦系统，移动六片镜片，提供高质量图像的同时减少因为拍摄距离变化所引起的波动畸变。此外，由于使用Nano GI镀膜可以获得清晰的图像，该镜头能够减少鬼影和眩光，甚至是来自对角线入射光线的问题。目前，这支镜头的售价为12300元。　　　　富士GF 45 mm f/2.8 R WR在外观上延续了富士G卡口镜头一贯的设计理念和风格，但整体尺寸和重量非常的小巧。镜筒仍然覆盖着宽大的对焦环以及细小的光圈环，造型和此前发布的富士GF 63mm f/2.8 R WR非常的类似，只不过这支镜头要稍大一些。虽然其整体重量较轻，但是在细节和做工上丝毫也不马虎，富士GF 45 mm f/2.8 R WR镜头前组和后组都采用了密闭设计，可实现全天候的拍摄能力，并且在镜头卡口上采用了金属材质的卡口，从而保证了这支镜头的使用寿命。　　富士GF 45mm F2.8 R WR镜头配备了塑料材质的遮光罩，遮光罩为莲花型，并且在遮光罩内侧使用了内螺纹式的设计，来避免反光问题。即便是这支镜头加上遮光罩之后，整体的体积也还在可控的范围之内，搭配富士GFX 50s也还是比较协调的。　　富士GF 45mm f/2.8 R WR镜头采用了8组11片的光学结构，等效35mm相机的焦距为36mm，视角为62.6°，最大光圈为f/2.8，最小光圈为f/32，而在实际使用中，我们可以随时通过转动光圈环来设定其光圈值；此外，这支镜头采用了9片圆形光圈叶片，最大放大倍率为0.14×，最近对焦距离为0.45m，整体尺寸为φ84mm×88mm，重量为490g，算是比较轻便的一支镜头，滤镜尺寸上其尺寸为φ62mm。　　富士GF 45mm F2.8 R WR镜头提供了一个光圈环锁定释放按钮，通过这个按钮可以将相机的光圈值设定为自动（A）或者是指令拨盘选择光圈（C），除了这两个模式是需要光圈环锁定释放按钮以外，镜头光圈环上的光圈数值可以直接通过转动光圈环来设置。　　　　富士在发布这支GF 45mm F2.8 R WR镜头时宣称其“拥有的分辨率将支持未来的进一步增强提升”，言下之意就是满足当前的富士GFX 50s应该是小菜一碟，那么其分辨率的表现到底如何呢？我们专门为了这支镜头测试了实验室分辨率拍摄以及户外拍摄两个部分，首先我们来看看实验室分辨率测试。测试方法为ISO 100，逐级调整光圈以及快门速度，使得画面整体的曝光值控制在0EV，并100%截取中心和边缘画质制表。　　从实际拍摄截图的效果来看，最大光圈F2.8中心和边缘成像就已经很好了，只不过边缘部分稍微偏软，收缩一挡光圈之后，无论是锐度还是细节表现都非常不错，即便是到了F22这样的小光圈，整体画质仍然也有不俗的表现，总体来看，这支镜头在F2.8-F16之间的成像素质还是非常均衡的，特别是最大光圈，可用度很高，F22光圈下，虽然出现画质下降的情况，但仍然也有着一定的可用性。　　　　用户购买了一款相机和镜头，不可能永远在实验室的光线下进行拍摄，更多的还是要拿在户外来实拍，所以我们开始了这支镜头的户外分辨率测试部分，测试方法和实验室测试方法一样，只不过我们在户外没有对光源进行干预，完全是自然光线。　　通过户外实际测试，整体结果和实验室测试的差不多，在光圈全开的情况下，其中心和边缘画质就已经很好了，而收缩一档光圈之后，中心和边缘的画质表现也非常的均衡，直至F22在我看来也还算可以。　　　　富士GF 45mm F2.8 R WR镜头的等效焦距为36mm，接近我们使用全画幅相机所搭配的35mm焦段，可以说是一支非常不错的挂机镜头，下面我们就来看看这支镜头在畸变以及暗角方面的表现如何。　　通过实际拍摄，富士GF 45mm F2.8 R WR镜头在畸变控制方面的表现非常出色，几乎看不到任何畸变的存在，所以使用这支镜头拍摄的照片，后期几乎可以忽略修正的步骤。　　富士GF 45mm F2.8 R WR采用了8组11片结构，使用1片非球面镜和2片ED镜片，而在暗角表现方面同样也可圈可点，而且在此前的镜头评测中，我一再强调暗角可以通过现在的后期软件轻松的消除，所以关于暗角方面的表现我大多只是参考一下。但对于富士这支镜头的表现，着实让我吃惊了，整体表现相当不错。　　在日常拍摄中，我从来不会把镜头对着太阳拍摄，不过为了测试这支镜头的抗眩光能力，所以在找到了这样一个极端的场景拍摄照片，通过实际拍摄，我发现这支镜头并没有因为对着太阳而出现照片“雾化”的现象，通透感仍然表现不错，此外，也没有什么鬼影的出现，整体表现非常优秀。　　接下来我们在看看这支镜头的色散表现，在如今的数码时代，色散是一个永远避不开的问题，那么富士GF 45mm F2.8 R WR的表现到底如何呢？通过实际的拍摄，发现这支镜头在F2.8光圈下的紫边控制的还算不错，收缩一挡光圈之后，问题得到减轻，收缩两挡光圈之后，紫边基本就已经看不到了。不过这里要说一句，紫边的后期修正也非常的简单，所以这并不是什么太大的问题。　　　　其实我收到这支镜头的时间并不长，为了给各位读者带来更加丰富有料的评测，于是我在北京7级大风的陪伴以及零下八度的寒冬中，我拿着富士GFX50s以及富士GF 45mm F2.8 R WR出门了，因为在北京有风才有好天，虽然这支镜头的等效焦距为36mm，但是在我看来，这支镜头不仅能拍摄人文，同时也能拍摄风光等等，是一支万金油镜头。　　曝光时间：1/2900s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/1500s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/1500s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/750s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/2900s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/240s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/280s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/2500s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/550s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　富士胶片时代的色彩底蕴在富士GFX 50s身上得到了很好的传承，所以搭配富士GF 45mm F2.8 R WR这支镜头犹如好马配好鞍的感觉，在实际使用中，画面色彩丰富，细节表现到位，而且由于这支镜头在暗角、色散、畸变等方面不俗的表现，拍摄出来的照片有着不错的层次。　　　　我携带富士GFX 50s以及GF 45mm F2.8 R WR来到颐和园，当然不会只是拍摄了上面的照片，接下来，我们来看看更多的样片，仔细来品味这支镜头的魅力。　　曝光时间：1/300s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/1400s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/750s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/280s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　　　富士自推出GFX中画幅系统的时候，就一直不断的在强调自身的广泛使用性，从其推出的几支镜头就可以看出，富士是想将其逐渐打造成为一台全能型的相机，商业、人像、风光等等，而且以富士GF镜头高素质的表现来吸引更多的摄影师以及高端玩家的青睐，所以富士GF镜头每一支都有着明确的目的性和针对性，比如此次我们评测的富士GF 45mm f/2.8 R WR，就是一支十足的人文街拍镜头，非常适合挂机，其等效36mm的焦段，非常高的素质表现、优秀的体积和重量控制等等让我在日常使用中非常的方便，而且这支镜头还很好阐释了“鱼和熊掌兼得”这句谚语，目前这支镜头的售价为12300元，在我看来是一支性价比还算不错的产品，总的来说，富士GF 45mm f/2.8 R WR是富士GFX系统中体积小巧、轻便易用、综合性能表现优异的一支镜头，值得推荐。