　　　　数码产品总有一个矛盾：便携性高的性能不足、性能高的便携性不足。这是在我们熟悉的数码产品中的矛盾点。相机同样也是这样，常规定位相机覆盖了手机、卡片相机、长焦相机、无反相机、单反相机、摄像机，它们性能逐渐升高，但体积也变得很大。　　那么有没有兼顾的方案呢？有的有人做了一些“交叉定位”的器材，比如：让单反相机具备摄像功能（例如5D2）、让无反相机成为全职视频相机（例如GH5）、给长焦相机装备更全能的配置（例如RX10）、让卡片相机拥有长焦镜头（例如G3X），让手机具备卡片相机的成像（例如DxO ONE）。　　在这款产品刚出来的时候，有媒体评价“这是目前市面上最简明的手机外挂思路”，因为它具有非常小巧的外形，能够轻松放进口袋，并且采用了充电口或者Wi-Fi的手机连接方式，即插即用。可以说，它既是一个手机配件，也是一台卡片相机。　　DxO ONE的外观非常精致小巧，只有不到一个手掌大小，重量108g，搭配手机很协调，不会有一边重一边轻的情况。整个机身是磨砂手感，非常细腻；按钮、推盖的力度也刚刚好。　　　　DxO ONE于2015年发布，配备1英寸2020万像素背照式CMOS，镜头11.9mm定焦（等效32mm、支持3倍数码变焦、支持电子防抖），ISO范围100-51200，光圈f/1.8-f/11，快门速度1/8000-15s，视频支持1080P 30fps和720P 120fps，自带8g MicroSD储存卡。外观小巧精致，滑动式镜头盖、迷你LED显示屏，目前接口只支持苹果Lightning接口，未来会推出采用USB Type-C接口的产品，支持安卓手机。　　DxO ONE也在近期发布了几款官方配件，包括潜水套装、镜头转接环、机身包。潜水套装包含一个主体潜水壳、三种扣盖（普通盖、触摸盖、充电盖），扣盖四周有防水胶垫，盖紧后密封非常严实，主体潜水壳包含快门按钮、开关机旋钮，方便水下拍摄，同时还有1/4螺母、手绳孔构成。　　DxO ONE与手机的连接采用数据接口直插，也可以使用Wi-Fi连接，推开镜头盖，再往边缘一推，即可弹起数据插头。在手机上下载APP “DxO ONE”，将DxO ONE插入手机之后，APP会自动打开。插头处有转轴，可以为手机提供上下45°的扭转角度。　　DxO ONE的操作非常便捷，操作面板包含了很多专业功能，常用的诸如：光圈、快门、ISO的曝光调节、照片与视频的切换、曝光补偿、对焦模式（手动对焦提供中心放大对焦）。曝光模式具备P、A、S、M四种，场景模式有风景、人像、运动、夜景四种；当不拍摄的时候，可以切换节能模式。菜单的选项也很丰富，既保留了一定的专业功能，又不失快捷。　　　　DxO 作为著名的“相机传感器评测”网站，跑分是看家本领，自家相机跑分当然是不能少的。在DxO Mark的打分下，DxO ONE的表现比目前大多数1英寸卡片机的表现的更好，这个成绩还是比较优秀的。在下，ISO-800以下是可用的；使用格式甚至可以用到ISO-1600以上。除了JPEG和RAW，DxO ONE还具有一个格式，可以将动态范围提升一档，单张照片文件也达到了80Mb，可谓效果明显。　　在这张夜拍对比中也可以看到，在100%截图下，JPEG格式在提亮1档曝光之后细节全失，涂抹感明显增加；而SuperRAW格式在提亮1档曝光后，尽管噪点增多，但依然保留了大量的细节。　　　　曝光时间：1/500s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/500s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　　　在试拍过程中发现，DxO ONE的曝光是比较准确的，白平衡在正常光线下很稳定，但在阴影处取向较为偏冷；对焦性能非常快速且稳定，但是在暗光下的边缘对焦速度会下降；另外，依靠定焦和大光圈，DxO ONE的镜头有一定虚化能力。　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动 　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　　　随着手机拍照的三个最重要的属性的提升（传感器、处理器、算法），手机拍照早已摆脱了多年以前的印象，已经可堪大用。传感器甚至与更大底的卡片机也有的一拼，尽管在用极限跑分测试之后，还是能看到一定差距。但是，由于目前市面上的低端卡片几乎已经全线沦陷，而中高端卡片机动辄就是4000-5000，所以在这个价位下选择，很多人选择手机+手机配件，或者加钱买更大底的APS-C幅单反/无反，而不是选择中高端卡片。　　所以，卡片机的需求真空需要一个产品来填补，比如“给手机开个外挂”，单独提升拍照性能，这种”缺啥补啥“的思路还是非常有效的。在“外挂”DxO ONE的帮助下，手机能够拍出比大部分卡片机更好的画质，却只增加一个充电器大小的体积。连接方便，随时拔插，功能全面而易用，RAW格式保证底片，价格比”专业卡片“便宜不少，对于：使用手机摄影、使用便携相机摄影、喜欢旅游随拍、热爱生活记录的人群来说，是一个非常值得推荐的产品。