　　对于大多数人来说，随身携带的影像装备就是现在的各种Phone们。但是对于摄影爱好者来说，智能手机在画质和变焦等方面仍然无法达到他们的要求。随时随地携带单反器材又不太现实， 因此高性能的便携相机成为了摄影爱好者的理想单反备用机。今天我们就来给大家介绍一下，这些可以随身携带的高品质相机们。　　佳能G7X II就是一款特别典型的单反备用机，它拥有轻巧紧凑的机身外形，即使没有包放在衣兜里也是没有问题的。而在便携的基础上，佳能G7X II搭载的一英寸传感器，赋予了G7X II的优秀画质。4.2倍光变防抖镜头，最大光圈F1.8-2.8，可以提供不错的虚化效果。　　佳能G7X II　　佳能G7X II　　佳能G7X II　　4.2倍的光学变焦镜头等效焦距是24-100mm，虽然长焦端并不出彩但是应对日常的拍摄是完全没有问题的，无论是风景建筑还是人像拍摄都可以轻松应对。　　编辑观点：　　大尺寸图像传感器是此类单反备用机的标准配置，毕竟高画质是它区别于手机拍照的根本，另外具备一定的变焦性能，可以拉近被拍摄对象让构图更加多样。而紧凑轻巧的机身，也比单反和微单更加便于随身携带。　　佳能G7 X Mark II 1英寸卡片机，小巧时尚外观，触控操作　　[产品售价] 3999元