　　本文来自佳友在线　　当我们在日常中翻看自己拍摄的风景照时，总汇有一些觉得多余的就将其删除掉，其实这些照片也并非就没有用途，我们可以运用Ps把它们处理的更加有趣更加有创意性，今天就为大家介绍如何将普通的照片，制作出素描绘画的效果。（图片来源于网络）　　效果图　　将照片在Ps中打开。　　老规矩，先Ctrl+J复制一个图层出来。　　点击滤镜—滤镜库。　　在素描库当中有一个影印，它的功能就是非常便捷快速的将整个画面的线条提取出来。右边有一个设置面板，细节和暗度。细节是控制线条的粗细，暗度是控制线条的明暗。我们要打造素描的感觉，所以线条我们要设置的细一点，我们将它设置为1，将暗度设置为30左右，点击确定。　　使用快捷键Ctrl+J联系复制四个图层出来并用shift键将这四个图层全部选中。　　将它们的混合模式设置为正片叠底并将不透明度设置为50%。　　接下来我们将背景图层复制一层出来，并拖到最顶端。　　点击滤镜—滤镜库—素描库—影印，将细节设置为8左右，点击确定。　　点击滤镜—模糊—高斯模糊。　　将半径设置为20左右，点击确定。　　点击滤镜—滤镜库—纹理库—纹理化，将缩放比例设置在150%左右，凸显设置为5左右，根据个人情况设定。　　我们将这个不透明度设置为30%左右。　　再次将背景图层复制一层出来，并拖到最顶端。　　点击滤镜—滤镜库—素描库—绘图笔。将描边长度设置为15，如果设置低了的话会出现点状的情况。　　将描边方向设置为左对角线。　　再次将背景图层复制一层出来，并拖到最顶端。　　跟刚刚一样，点击滤镜—滤镜库—素描库—绘图笔，将描边方向设置为右对角线。　　Shift将这两个图层选中，将混合模式改为正片叠底。　　将不透明度改为50%。　　如果我们觉得画面太灰了的话我们新建一个色阶，进行调整，就可以完成了。