　　本文来自佳友在线　　曾红极一时的柯达这次推出了一款全新高倍变焦数码相机——超远距离90倍光学变焦数码相机AZ901。柯达AZ901具备90倍光学变焦。能够拍摄RAW和JPEG格式的图片，相机同时内置无线传输功能，方便与智能手机进行连接。相机背面配备一块3英寸可翻转液晶屏幕，支持360度全景拍摄模式。　　作为一款90倍光学变焦相机，AZ901的光学变焦范围为广角22mm至远摄1980mm。超远距离变焦拓宽使用者的视野，可以有助于让远处的美景收入镜头。同时它出色的智能光学变焦能力也适应于各种条件下的拍摄，以及多种拍摄模式和滤镜可以为用户带来更多的乐趣。　　　　　　柯达AZ901在外观上相比于单反相机会小一点。整个机身的颜色为黑色，沉稳优雅。　　柯达AZ901相机背面配备一块3英寸可翻转液晶屏幕，同时支持360度全景拍摄模式。　　柯达AZ901机身顶部配备了模式拨盘、快门、闪光灯等按键。　　柯达AZ901机身底部为常规设计，电池/存储卡仓和三角架安装孔。　　柯达AZ901机身两侧有输出端口仓，对焦环切换按键。　　　　柯达AZ901内置有一个小型弹出式闪光灯，在需要照亮被摄物的室内或逆光环境下，它还是能帮到你的。可在闪光灯设置里调整闪光灯。　　柯达AZ901配备了可屈光调节-3~+1的电子取景器。可让用户像单反一样精准的定位和构图。不过使用时要注意电子取景器与LCD屏幕的切换，使用者需要一定时间的习惯才能适应。当用户使用电子取景器画面不够清晰时，转动屈光度调节旋钮可调整画面清晰度。　　柯达AZ901配备了3英寸92万像素的LCD屏幕，无论是在户外还是室内，图片都可清晰显示。同时，柯达AZ901 LCD屏幕可360度翻转，可适应任意角度拍摄，有利于使用者多角度进行拍摄。不过用户在翻转屏幕时要注意不要用力过度。　　柯达AZ901镜头换除可作用变焦调整、对焦环AF/MF切换外，还有有SMART智能功能，设置常用功能在特定拍摄模式下直接调整。　　柯达AZ901采用了一块型号为LB-070的1080mAh锂电池作为电源。储存卡方面支持常见的SD储存卡。对于使用三脚架的用户来说，在使用三脚架的同时是无法更换SD卡和电池的，这个需要特别注意。　　　　柯达AZ901拥有90倍光学变焦镜头，通过AZ901的拍摄，即使是远方难以用肉眼看清的景物，也能轻易在成像的相片中显现出来。AZ901以22mm-1980mm的焦距，近距离可拍摄广角微距，远距离可拍摄鸟类等，不需更换镜头对一些摄影的初级用户来说便捷很多，性价比也算是不错了。　　柯达AZ901镜头采用电动变焦设计，可通过变焦控制杆或变焦环进行灵活变焦，远近美景皆可随心捕捉，画质清晰细腻。　　柯达AZ901当焦距达到1980长焦端的时候，整体长度还是很惊人的。用户在使用时需要多留意镜头前方是否有障碍物，以免损坏镜头。　　柯达AZ901机身内置的防震系统可作一定程度的快门补偿，在使用90倍变焦手持取景时，防震系统亦会增强长焦拍摄稳定性。当然最好还是要用三脚架，虽然配拍防震系统，但是长焦的抖动还是略微明显。另外，柯达AZ901还可通过Wi-Fi、NFC连接，IOS或Android智能手机连接，使用特定APP来查看、编辑以及分享照片。　　　　柯达AZ901拥有多种拍摄模式和滤镜，多种场景的拍摄模式以及滤镜效果可以丰富照片。　　柯达AZ901拥有14种场景模式、10中拍摄模式、HDR、扫描全景模式以及18种滤镜效果。同时拍摄模式中还提供了适合于女生自拍的美颜效果。　　柯达AZ901的多种拍摄模式以及滤镜确实可给使用者带来更多的乐趣以及照片的丰富度，不过在使用时要注意有些照片使用滤镜的效果可能不会好过正常模式下的拍摄。同时柯达AZ901还支持MDV格式全高清1080p视频拍摄，可以让用户拍出流畅的视频。要注意的是在拍摄视频时，最好用到三脚架，因为徒手拍摄视频的画面会略有抖动，影响整个效果。　　　　下面我们在实际场景中对柯达AZ901的分辨率进行一个测试。整个场景采用正面的构图是尽量保证画面边缘也可以在对焦内，这样才能更好的反映出边缘分辨率，做到相对客观。首先测试的为100mm端。　　通过对比我们可以看出柯达AZ901在100mm端的各个光圈表现适中，收光圈并不会有大的画质改善，而边缘的分辨率相对于中心就有所下降，整体画质一般。　　　　看完100mm端的分辨率后，我们再来看看200mm端的分辨率，测试方法同100mm端一样。　　通过对比可以看出，柯达AZ901在200mm端中心的各档光圈表现比较平均，F7.5画质略低。而边缘的分辨率相对于中心就有所下降，整体来看200mm端的画质比较一般。　　　　最后我们来看下1980mm端的分辨率测试，测试方法同前两个焦段一样。　　通过对比可以看出，柯达AZ901的1980mm端放大效果会略显模糊，收到F6.8时表现最佳。F8的画质明显能看出较为模糊，而边缘的分辨率相对于中心就有所下降，总体感觉一般。　　　　柯达AZ 901的原生感光度从ISO 100-ISO 3200，下面我们就来看看实际的感光度表现。　　从测试图片可以看出，柯达AZ901在ISO 400以内画面都想对较为干净，细节基本保留完整。噪点方面，从ISO 800开出出现噪点，画质开始下降，细节流失，涂抹感逐渐增大。建议在日常拍摄中使用ISO 400以内的感光度，来保留照片细节。　　　　从畸变测试样张来看，柯达AZ901的22mm广角端会有比较明显的畸变，在1600mm和1980mm长焦端并无明显畸变。　　　　　　　　