　　本文来自IT168　　我们每次拍摄活动完成之后，千万不要直接把照片，甚至是存储卡直接交给主办方。未经处理的照片就相当于半生不熟的食品，是不能够直接使用（食用）的。接下来我们就给大家介绍一下会议摄影的后期流程，其实严肃的后期流程，除了能给我们更好的照片质量，还能够提高我们的工作效率。　　　　对于会议摄影这种要对外部展示的拍摄题材，色彩管理是非常重要的一环。如果不做好色彩管理，最终呈现在观看者眼中的照片，究竟是黄了？绿了？亮了？暗了？我们都不知道。这种胜败听天由命的感觉，不是我们摄影师所追求的。　　而实现校色也很简单，就是买一台校色仪，没有别的捷径。像笔者使用的蜘蛛Spyder 5，可以说是上手即用，而且每次校色耗时也就5分钟，简单且高效。　　　　我见过无数自称摄影师、摄影爱好者的，只使用Photoshop或者是国产修图软件。而事实上对于专业摄影师来说，没有批量处理功能的软件。这里借用一位前辈的原话：“兄弟，你这样赚不着钱”。学会使用批量处理，可以让你统一照片的色彩，更高效的管理照片。想想你有没有同一场景下，一会儿黄、一会儿绿的照片？学会使用Lightroom，以后就不会再出现这种问题了。　　其实Lightroom也是Photoshop的出品公司Adobe推出的。只不过相较于Photoshop，Lightroom更贴近摄影师使用的习惯，更适用于批量处理。在导入照片时，我们就可以对照片白平衡进行批量管理，这样就能够做到白平衡一张准，张张准。而在曝光方面，我们也可以通过批量自动调整曝光，减轻我们后期的工作量。　　　　具体细节调整，其实是我们唯一需要手动调整的一步。首先是剪裁调整，目前还无法完全依靠电脑自动化处理，需要根据具体画面进行调整；再有就是曝光的调整，也需要我们根据具体照片调整。不过曝光这点上，电脑能够帮你自动化处理个大概齐，至于最后的细微调整还需要依靠摄影师自身的经验。　　　　最后一步，也是Lightroom的一个核心功能，就是批量对照片进行输出调整。无论是命名、大小、色彩空间，都可以在这一步进行设置。方便我们针对不同使用环境选择不同的输出方式。笔者通常习惯于一份1200像素边长的照片用于快速分享，而另存一份原图尺寸的照片用于保存。