　　女性的内衣似乎总是羞羞的话题，但是，如果梳理出女性内衣的小历史，还是一个值得研究的话题呢。最近，就有网友不辞辛苦扒出了内衣的历史。　　　　衬裙的历史十分悠久，可以从罗马讲起，但是它的流行是在中世纪欧洲，当时男女都会穿。　　最开始它不单单指内衣，而是类似围裙的功能，工作的时候罩在身上防止衣服沾上污物；直到十八世纪才被当做内衣，而到 20 世纪的时候被功能性更强的内衣代替。　　现在，女孩子夏天有时候穿连衣裙的会用到它，防止走光；有时候也会当做搭配的一部分，刻意露出衬裙的裙边。　　　　16 到 18 世纪的紧身胸衣就是我们在电视剧里常见的那种，在穿晚礼服之前，往往有女仆在后面紧紧拉动后面的带子，以此来让腰部看起来更细、胸部更坚挺。　　不过，与其他内衣不同，这种紧身胸衣可以穿在外面。看来，内衣外穿不只是现代时尚的弄潮儿们的穿法。　　　　跟高跟鞋一样，吊袜带最早是男性穿的，是注重穿着的贵族男性的必备物品。后来，成为女性内衣，将它与带锁扣的长袜相连，可以防止长袜脱落。　　连裤丝袜的出现，让吊袜带也逐渐退出了历史舞台；虽然最近两年有些设计师让它出镜，唤起了人们的回忆，但是始终无法再成为新的潮流。　　　　连体丝袜的款式你可以认为是透明版的蜘蛛侠，穿上它虽然能体现女性优美的身体曲线，但是穿上它完全不能上厕所很不方便。　　它是什么时候被设计出来的并没有确切的记载，它最早出现是在 1861 年：当时美国女演员艾萨克·门肯（Adah Isaacs Menken）因为演戏需要，穿着一件裸色的连体丝袜，给人一种裸体的错觉。现在，这种内衣基本上被当做情趣内衣。　　　　塑形胸衣可以说是现代婷美的雏形，它存在的意义就是塑形。最早塑形胸衣用布料或者皮革制作，中间插上硬条。19 世纪时这种塑形胸衣很流行，不论男女，都出于身材维护的关系，会长时间穿着。　　但是，这种内衣通过外在的绑缚来塑造身形，十分不利于身体健康，当时受到很多医生的谴责。现代的塑形胸衣已经进步了很多，在各种科技的加持下，对人体几乎没有影响。　　　　最标准的法式女仆装有几个必备：长度在膝盖以上的黑色小礼服，白色蕾丝边，毛掸子，它最早起源于 19 世纪的法国，是由当时黑白的女仆装演变而来的，不过发展到现在，它的颜色和款式也更加丰富了。　　不知道中间经过了什么，法式女仆装成为现在最受欢迎的情趣内衣之一，各种羞羞的小片里面也经常出现。　　　　维多利亚时代的紧身胸衣名叫巴斯克，这个词语最早拉源于法国，是一种结构精巧、带有能包裹身体的吊带背心的内衣；到维多利亚时代，巴斯克就专指紧身胸衣。　　巴斯克能帮助女性美化臀部以上的腰线，再加上有很精美的装饰，在西方的时尚界一直长盛不衰，现在还是很多品牌学习的典范。　　　　连裤背带式内衣到现在还经常见到，很多人都在家里单穿。这种内衣最早出现于 1910 年代，当时被称作女式无袖直筒内衣，直到 40 年代开始流行起来。　　连裤背带式内衣功能性很强，既有背心又有短裤十分实用；同时，它的制作也很精致，在款式、选材上也越来越丰富，深受很多女性的喜爱。　　　　娃娃装睡衣最早出现于二战时期，设计师 Sylvia Pedlar 为了应对布料短缺的情况，设计了这款睡衣，它最大的特点是无袖、宽松，多用尼龙、雪纺、丝绸等半透明的材质做成；最开始配有蓬松的裤底，到 70 年代逐渐被更贴合的三角裤替代　　娃娃装睡衣的裙摆都很短，会露出女性的大腿，有些款式甚至故意露出胸部，内衣又完全可见，后来还被当做情趣内衣使用。　　现在，除了内衣，娃娃装的设计款式也进化成便装，供软妹子们卖萌。它的英文名称 babydoll，但是设计师 Sylvia Pedlar 本人却实力拒绝，她并不喜欢这个名字。　　　　这个与吊袜带有点像，但是吊袜带是穿在腰部下方的，而紧身搭则从腰部一直延伸到大腿，最主要的目的的塑造腰部曲线，在 20 世纪 20 年代到 60 年代末，它一度是女性必备内衣。　　　　比基尼是大家最熟悉的了，又称三点式。它的名称来源很有意思，1946 年在太平洋的比基尼岛上发生了一次原子弹爆炸；爆炸 18 天后，法国人路易斯·利尔德推出了三点式泳衣，不到一周的时间就风靡欧洲。人们认为这件泳衣的诞生的影像力犹如核爆炸，所以就起名叫比基尼。　　最开始比基尼并不被接受，很多国家不允许公开穿着比基尼。不过，现在，它已经成了女性优美的身体曲线的代名词。　　看了这个内衣历史发展史，是不是有点内衣的样式有点接受不了？比如法式女仆装，比如危害健康的塑形胸衣，为了美丽，女性也真是拼了，什么都敢往身上套，想一想还是现在的内衣设计更加人性化、更加方便。　　图片来源：　　本文来自设计癖