　　在单反相机还没有那么普及的时候，大倍率变焦的数码相机一度成为了相机市场的宠儿，相对小巧的机身却拥有一支超大变焦范围的镜头，从广角到超远摄都有覆盖，正可谓一头走天下。但最近几年，单反相机进入了普通家庭，而且相机大场也把单反相机作为主要的发展对象，大倍率变焦数码相机就慢慢淡出了人们的视线。　　柯达，曾经的影像巨头，这次重整旗鼓，带来了全新的大倍率光学变焦数码相机-柯达PIXPRO AZ901。这台相机最大的特点就是具有90倍的光学变焦倍率，折合35mm焦距等于22mm-1980mm，这也是这台相机最大的卖点，也是目前为止变焦倍率最大的数码相机。　　从最开始的10倍光学变焦到今天90倍的光学变焦，这得益于技术的演替与科技的发展，相机的综合性能较为优秀，足以满足一般用户的日常需要。开门见山，先简单的介绍下柯达PIXPRO AZ901的亮点：　　1.90倍超远变焦，电动变焦镜头支持OIS防抖　　2。折合35mm焦段等于22mm-1980mm 覆盖广角与超远摄　　3。支持wifi图片传输　　4。翻转显示屏　　5。相机预设丰富　　　　柯达PIXPRO AZ901 的机身尺寸为138.7x103.5x118.5mm，重量约为777克。拿在手里重量和大小都比较合适，同时便于携带。　　而镜头是整个机身最大的部分，看起来相当的霸气。镜头采用了金色的装饰圈，于此同时采用了金属材质，不但可以保护镜头而且还可以提升档次，　　镜头通过电动的方式伸出，而且镜身上带有变焦标尺，可以一目了然的看到当前的焦段。镜头左侧标有金色的90x字样，清晰的告诉用户相机的重要机能，下方是一个控制开关，可以调节对焦模式。　　机身的控制按键都集中在右手，可以进行单手操作，旋转拨轮的加入可以大大提升操作体验感，快门按键旁边集成了变焦操纵杆，一只手就可以完成镜头的变焦。手柄设计的比较小但深度足够，这样既减小了体积也不会影响握持体验。翻转屏幕的加入也非常的实用，方便各角度取景。　　这次相机还加入了EVF电子取景器，与此同时支持屈光度调节，可对相机进行全面的个人控制。在相机的顶部内置了闪光灯、双声道mic和WIFI，辅助功能丰富。　　通过和佳能EOS 80D对比不难发现，柯达AZ901的空间体积直逼中端单反，但相比之下，柯达AZ901拥有着超大的变焦倍率，如果单从焦段大小来讲，柯达AZ901可以说非常迷你了，毕竟现在量产的单反镜头最多也只有800mm，而且体积巨大。　　　　相机最重要的当然还是画质，柯达PIXPRO AZ901搭载了一块BIS CMOS背照式感光元件，有效像素约为2068万，成功的迈进了2000万像素的大关，作为日出行的相机，完完全全足够。　　对于习惯用单反的朋友来说，柯达AZ901的宽容度水平的确是个先天的不足，很明显的就可以看出差距，哪怕不用放大图片，但从相机的市场定位来看，主打超长焦拍摄的它，针对的用户也非常明确，对于家庭级的拍摄需求，柯达AZ901足以应对。　　而感光度方面，相机支持的范围为ISO100-3200，在实际体验中也不难发现，相机在弱光和低光照的情况下，曝光系统只能通过延长曝光时间提升亮度，无形中增加了拍摄的难度，可能需要三脚架的帮助才可以保持拍摄的稳定。　　从感光度测试的结果来看，整体效果还是不错，当ISO达到800时，画质有下降，而达到最大值ISO3200时，画质就是在不适合进行大图浏览了。所以最好还是在光线充足的条件下进行拍摄，如果不进行大图浏览的话，画质还是可以接受的。　　镜头的最大光圈范围为F3.1-F6.8，口径为67mm，并且可以通过螺口安装各种滤镜，拥有等效焦距22mm的广角，相比于日常单反的28mm等效焦距可以收入更多的风景，而且在同级别相机中非常少见，拥有超广角的震撼，可以很轻松的拍出透视感很强的照片。   　　相机在1980mm端可以保持F6.8的大光圈实属不易，而且在光线充足的情况下，用超长焦拍摄可以有效保证快门速度，提高出片率。但相机的景深和虚化效果较弱，需要突出景深层次的时候稍显不足。　　在对焦性能方面，广角端的速度和精准度令人满意，迅速而准确。而且可以进行微距拍摄，对焦距离小于2cm，但在长焦端，对焦的速度与精准度就有所下降了，虽然比较慢，但就拍摄静止物体而言就完全够用了，如果是拍摄高速运动的物体，可能AZ901就不太适合了。　　视频拍摄方面，柯达AZ901支持1080P全高清拍摄，在视频拍摄过程中可以在变焦的同时顺利对焦，双声道的mic也对视频的收音有着很大的帮助。　　 　　柯达AZ901的相机辅助功能非常丰富，首先照片的色彩风格预设，拥有19种不同风格的照片预设，而且三种柯达特有的胶片风格预设，复古味道十足，这样的一键设置对初学者用户非常的友善，可以通过简单的调节直接得到想要的效果，简单而高效。WIFI功能的加入省去了通过电脑传输照片的复杂过程，只需轻轻一点，照片就可以直接传送到手机终端将照片发布，分享给亲朋好友，而且还支持相机的遥控拍摄，可以远程控制相机。 　　　　　　· 90X光变镜头焦段覆盖极广，真正覆盖所有焦段　　· 机身操作方便，功能齐全　　· EVF与翻转屏的加入方便取景　　· WIFI互联简单高效　　　　· 长焦端对焦速度有待提高　　　　· 喜爱超长焦拍摄的摄影者　　· 追求方便的旅游用户　　· 不在购买相机上浪费太多精力的消费者　　评测总结　　柯达PIXPRO AZ901可以说是一款家庭级的数码相机，相机的功能面面俱到，该有的主流配置相机都有加入，这一点非常值得称赞，方便了用户使用，再加上这90倍的恐怖变焦倍率，更是·添加了不少吸引力，但不足的方面依然明显，1/2.3英寸的COMS毕竟带不来单反级别的出色画质，对焦速度和机身的反应也有待提高。所以这更加明确了柯达PIXPRO AZ901的家庭级相机的定位，省却更换镜头的麻烦，而且还拥有了单反无法达到的焦段，这可能就是柯达PIXPRO AZ901的魅力所在。