　　2008年是一个印象深刻的年份，对于影像行业来说，2008年也是一个奇特的拐点。这一年，数码相机第一次有了视频拍摄功能，微单相机第一次走上民用相机的舞台，运动摄像机开始崭露头角，无人机航拍开始初现端倪。如今十年已过，曾经的摄影人或许想不到，曾经我们熟悉的拍摄方式在这十年间有了翻天覆地的变化。下面我们就来看一下在这十年内，有哪些影像技术，推动了摄影行业的发展。　　　　十年之前，数码相机还是单反相机和卡片机的天下。相机发展已经有着一百年多的历史，从最早的大画幅相机到后来的微型相机。相机发展的大方向始终是小型化。对于相机来说，在微单诞生之前，专业相机的形态演变可以大致分为：皮腔相机、双反相机、旁轴相机、单反相机。　　在四类形态中，双反、旁轴和单反，都是为了相机小型化设计而出现的，在长年的演变中，从上世纪60年代以后，单反相机基本就成为了135系统的主流形态，在数码时代，更是成为了相机发展的结构基础。虽然偶尔也有旁轴相机出现，但是单反相机依然代表着数码相机的发展方向。　　微单相机和单反相机，说白了就是少了反光板结构，没有了反光板，对焦、取景、测光、甚至于快门，这些任务都要集成到传感器进行处理，所以微单相机的发展史，说白了就是传感器的发展史。微单相机在如今取得的进步，就是传感器在技术上的集成和工艺上的进步。　　微单的出现，其实是对反光板的一次挑战。10年前的微单相机诞生，大家对于这类相机最大的感受是“小”、“轻”、“便宜”、“入门”。。。。。。不管是什么感受，和专业性都没有任何关系。微单相机在这十年间做到的事情，主要在两点：将相位对焦模块集成于传感器上，从而得到了混合对焦系统，这是专业微单相机的核心技术保证之一；在视频拍摄上获得了全方位的突破，这是微单挑战单反相机的另一个重要资本。　　微单相机发展，从2008年开始，第一次大幅度进步在于2010年，三星与索尼一同推出了APS-C画幅微单，微单相机开始在画质上与入门单反抗衡。第二次进步在于2013年，全画幅微单A7推出，微单开始进入专业全画幅领域。第三次进步在于2015年，微单发展在视频领域发力显著，在视频领域开始反超单反相机。而最近的一次进步，则在2017年，索尼A9代表了体育运动型微单正式问世。　　到2018年，微单相机进入十周年，微单相机从面向入门用户的最初定位，发展为面向各类人群的全面相机系统。从2008年的M43开始，到如今从1英寸到中画幅，具备超过9种卡口的相机系统。微单相机在十年间一步步走来，或许相机发展并不会像手机或者电脑的改变那样带来直接而强烈的感受和刺激，但是微单相机在十年内已经改变了相机业的整体格局，未来，微单相机的发展更是不可抵挡。　　　　2008年，不仅仅是微单相机的第一年，也是相机开始拍摄视频的第一年。现在的朋友或许对于相机、手机拍视频早就习以为常，从现在的眼光来看，拍照和拍视频根本就是一码事情。但是，其实在数码相机传感器技术诞生的若干年里，拍照和拍视频一直是水火不容的两件事。在数码单反刚有的年代，相机就是用来拍照的，例如尼康D3，集各类高速拍摄之大成；而家用摄像机，也就是DV，则是用来拍视频的。家境好一点的朋友，总会有一台相机用来拍合照，而一台DV用来记录生活影像。　　2008年开始出现视频，第一台相机是尼康D90，紧接而来的是具备全高清视频拍摄的佳能5D Mark II。从当时角度来看，这两台相机加入视频拍摄，可以算是“应消费者要求而诞生”，那么后续发展，相机视频则发挥了惊人的实力。　　视频发展，从相机行业的角度来说，可以说是一个意外的惊喜。最初视频发展只是迎合了消费者出门拍摄时，偶尔需要拍摄视频的小需求，但是如今视频领域已经是相机发展的第二推动力，而且如今视频发展已经是微单相机的核心竞争力之一，部分微单相机以主打视频拍摄为主，例如索尼A7SII、松下GH5等机型，颇有挑战专业摄像机的势头。　　相机拍摄视频，相比于摄像机来说，最大的优势有两点：使用成本低、特别是镜头成本低；体积小巧，配合稳定设备可以用于各类拍摄环境。正因为这两个有点，相机拍摄视频，几乎成为了现在各类小型视频工作室的首要选择。　　如今的相机视频发展，4K视频正在全面普及，高端机型中已经鲜有新品不具备4K视频拍摄能力，而中端机型以及基本完成普及，相信2018年会是入门相机全面4K化的一年。目前，相机视频正在朝着高分辨率、高码流、高帧率、多格式、多采样模式的方向快速发展。　　在过去的十年，我们经历了视频拍摄从无到有，相机视频从刚开始的鸡肋选项到如今的相机第二生命力，如今家用DV市场已经在相机的强烈攻势下所剩无几。对于普通用户来说，出门拍照和拍视频再也不是分开的两件事情，对于专业视频从业者来说，十年间相机拍视频促成了无数的小型工作室，让视频制作成本大幅度降低。因此说，这十年，同样是属于相机视频功能的。　　　　在这十年，我们拍照的形式也有了巨大的变化。其中，最重要的变化便是拍摄形态的变化，在十年之前，我们的拍摄无非就是手持拍摄与三脚架拍摄。在2018年，航拍、运动摄像机、手持稳定器，已经是司空见惯的重要道具。这三项技术，也在这十年默默改变着影像的记录方式。　　最早出现的产品是运动摄像机，运动摄像机，大家最熟悉的莫过于GoPro，随后国产运动摄像机像雨后春笋杨崛起。不同于传统的拍摄形式，运动摄像机的两大核心功能在于：防护性与便携性。　　对于运动摄像机来说，在这些年从默默无闻到人人皆知，再到如今销售乏力。经历了一个大起大落的过程。但不管如何，运动摄像机不同于其他影像产品，运动摄像机是完全新生产物，而且是定位更加亲民的产品。不同于相机的复杂操作，运动摄像机往往都是傻瓜式的，开机即用，不需要复杂操作，却能够在最恶劣的环境下完成视频录制的需要，在这些年，逐渐成为极限运动爱好者，或者旅行旅拍用户的热门产品，不管是极限用户，还是旅行中视频拍摄，以Gopro为代表的运动摄像机几乎随处可见。　　航拍，三项技术中最受人瞩目的技术，也是这两年争议最大的技术。航拍技术作为新兴技术，大概起始于2009年前后，算上早期概念性产品，至今也有着十年的发展历程。航拍发展是改变摄影视角的重要方式，也是人类又一次的飞向天空。　　在之前，航拍的主力是直升机，这注定只有大型工业摄像或者专业电视台才能实现航拍的拍摄。航拍器的出现改变了这一现状，航拍器让普通消费者第一次具有了“上帝视角”，所以航拍在真正民用化之后，一推出就异常火爆，并持续了很多年。　　航拍的好处，大家都知道，这里不需要过多说明。但是随着航拍流行之后，航拍的安全性问题就成为了另一个焦点话题，黑飞威胁航班安全，人员密集区威胁，在过去的两年内，无人机实名制、无人机执照、限制黑飞条理正式出台，诸多措施给无人机按上了紧箍咒，实际上也是促进这一领域进一步良好发展的重要措施。　　最后一个则是稳定器，稳定器不是稀罕产物，斯坦尼康这一类大型摄像稳定器存在了很多年。但是在这些年，最新一代的稳定器是以手持稳定器的多类型稳定器，例如手机云台、手持单反稳定器等等，特别是民用化级别的稳定器，在这十年快速影响着人们的拍摄方式。　　在这十年，相机行业的发展很快，技术上我们迎来了高像素的突破，在拍摄速度上，我们站上了新的巅峰。但是从整个行业来说，像素进步，控噪进步，对焦进步，这些都是传统技术的不断发展。微单的快速崛起、无人机和运动摄像机的出现、相机在视频领域的快速发展，才是引领行业发展的核心技术。十年是一个周期，从2018年开始，微单相机将会担负更重的历史使命。