　　中画幅也能作为随身拍摄用的相机么？如今或许真的可以了。伴随着富士GF 45mm f/2.8的发布，高端摄影玩家们的确多了一个全新的选择。等效接近35mm视角和良好的便携性，使得这枚全新的GF 45mm f/2.8成为富士中画幅系统的人文挂机镜头新选择。那么这样一款中画幅镜头的表现如何，这次我们就来好好看一看。　　　　GFX 50S的出现，让很多高端相机玩家又有了更好的新相机可以选择。而如何让这套中画幅系统更为便携并成为日常可以轻松使用的相机呢？富士GF 45mm F2.8R WR的出现可以说是一个很好的答案。这样一枚视角常用且非常轻巧便携的镜头，可以说是如今GFX系统最好的挂机镜头选择。　　　　作为现阶段GFX系统下便携性最好的一枚镜头，这枚GF 45mm F2.8R WR在成像素质方面达到了很不错的水追，f/2.8拥有良好的可用性，而在f/5.6之后更是在锐度和解析力方面有着非常优异的表现。　　　　镜头焦距：45mm（35mm等效焦距约36mm）　　镜头光圈范围：f/2.8 - f/32　　镜头结构：8组11片（包含2片超低色散镜片，1片非球面镜片）　　镜头最近对焦距离：0.45m　　最大放大倍率：0.14x　　滤镜尺寸：62mm　　镜头尺寸：?84mm×88mm　　镜头重量：490g　　　　解析力和锐度的良好表现外，富士GF 45mm F2.8R WR在色散，暗角以及畸变控制方面都有着很不错的表现。而更轻的重量，更便携的体积，使得这枚GF 45mm F2.8R WR镜头都可以更方便地在日常使用。　　在中画幅满足商业，风光的拍摄外，它能不能更好地在日常使用呢。或许这枚GF 45mm F2.8R WR镜头就是个很好的答案。那么这样一枚小巧的中画幅镜头究竟具体表现如何，来看下面的详细测试内容吧。