　　本文来自佳友在线　　也许有人会说中国人为什么要过国外的节日，我们有自己的节日没有必要崇洋媚外。我并不这么认为，许多时候节日只是服务于我们的心情。加上中国人的含蓄，借着节日的气氛，能说出许多平时不会说的话。　　就像再过不久的感恩节，这一个由美国人民为了感谢印第安人帮助创立的节日。由于译名好听许多人都会借着这一天，为对自己有过帮助的人献上祝福。所以节日只要开心，没有什么不可以过的。如果你在为感恩节送什么样的礼物而犯愁的话，不妨送上一台能够记录生活美好的相机。　　既然是送礼，哪么对于价格的拿捏一定要精准，不能过于贵重也不能过于便宜，今天就来看看价格在8000-12000左右有什么合适相机选择吧。　　　　索尼RX10 IV是索尼于今年9月份推出的一款大变焦便携式数码相机，索尼RX10 IV拥有1英寸Exmor RS CMOS传感器，拥有约2010万有效像素，能为用户提供优秀的画质。镜头方面，索尼RX10 IV拥有25倍光学变焦，35mm等效24-600mm焦段。采用蔡司 Vario-Sonnar镜头，镜头规格为13组18片，其中包括6片非球面镜片与AA镜片。　　索尼RX10 IV拥有最快0.03秒的对焦速度，配合新增的315个焦平面相位检测自动对焦点及高密度只能跟焦技术，无论是在什么样的焦段都能快速的捕捉被摄物进行精准对焦。同时索尼RX10 IV支持4K视频录制，并且能够录制40倍慢动作视频，为拍摄带来更多的趣味选择。　　编辑观点：索尼RX10 IV是一台十分适合当作礼物送人的相机，轻便的机身、强大的性能，都是您选择它的理由。虽然价格方面有点略高，但作为在感恩节的礼物，有新意又实用。　　[产品型号]索尼RX10 IV　　[参考报价]12499元