　　对于初识摄影棚人像的摄影师和爱好者来说，往往会被那些形状大小各异的柔光工具搞得眼花缭乱。雷达罩、柔光箱、长条形柔光箱、柔光伞、环闪、碗型反光罩等等，这就好比你要去买一辆新车，有太多种不同的车型可控选择，如果不去试驾而只是凭着外表做决定，你又怎么能保证自己能够挑选到真正合适的车型呢？为了帮助新手解决挑选柔光工具的难题，法国摄影师Felix Barjou近日写了一篇文章，专门示范了在拍摄摄影棚人像时，使用不同柔光工具将会产生何种效果。　　雷达罩又被称为美人罩，这种柔光工具能够帮助产生一种反差较大却又不会对比过度的光线，并且模特脸部高光部分的细节也能够得到很好的还原。它常常被用于拍摄一些严肃的人像摄影，特别是时尚摄影。总共有两种雷达罩，第一种的内部为银色，而另一种则是白色。两者的差别在于，银色反射出的光线要更硬一些并且反差也比白色来得明显，相应的白色所投射出的光线则更为柔和。除了反光面的色彩差异，雷达罩也有多种尺寸可供选择。比较经典的是40cm、56cm和70cm三种。雷达罩尺寸越大，其投射出的光线面积就越大，柔化阴影的能力也就越强，上面这张示例照是用56cm的雷达罩拍摄的。　　雷达罩使用起来并不复杂，大多数雷达罩都是金属材质，主体为一个大型的碟状金属罩，内部还有一个小型的圆盘，它可以将光线反射到雷达罩的主体部分，然后再投射到模特身上。这样一来光线就不会直射到模特，而且雷达罩还能创造出美妙的眼神光。最后，为雷达罩安装上额外的蜂窝状格栅能够帮助更好的将光线集中到拍摄主体上，并控制光线溢出（确保光线不会照射到背景部分）。目前市场上还可以找到一种可拆卸的便携式雷达罩，这种雷达罩由于具备更好的便携性因此非常方便。　　　　通常情况下，购买摄影棚灯时都会附带一个标准尺寸的碗型反光罩，这是最基本的一种柔光工具。与雷达罩类似，碗型反光罩也拥有多种尺寸，并因尺寸的不同而投射出不同直径、不同深度的光线。然而，不同于雷达罩的是，这种反光罩所发出的光线是一种直接的、偏硬的光，有些类似于太阳光。我们可以看到它在模特的脸部创造出了强烈的阴影对比（如果你希望获得柔和的光线，这显然不是你所需要的）。这种柔光工具的好处就是它的直径比较小，因此能够制造一些阴影效果。当然我们也可以通过在内部使用白色的内衬来进一步柔化光线，或者在其前部安装更大型的反光罩来获得同样的效果。此外，与雷达罩一样，碗型反光罩也可以安装蜂窝格栅。　　　　由于存在非常多的形式，柔光伞的选择并不是一件容易的事，让我们从我最喜欢的银色柔光伞开始介绍。这种柔光伞包含银色和白色两种反光材料，银色一面用来创造反差更大、以及更硬的光线，而当光线经过白色布面后，光线被进一步柔化，因此这种柔光伞既保证了一定反差的，又不会让光线过硬。柔光伞相较其他工具的最大优势就是它能够被快速取用，折叠起来时又不会占用太多空间。柔光伞的尺寸要更加多样，从75cm到1.8m不一而足。我个人比较推荐95cm规格的，如果想要使用1.8m的你必须要有一个比较大的工作室才行。当然，你也可以选择纯粹的银色柔光伞或是白色柔光伞。与前面的两种工具一样，银色用来拍摄高反差、明暗对比明显的效果，白色用于在最大程度上柔化光线，创造出具备柔和观感的人像。　　　　环闪是一种十分特殊的柔光工具，它常被使用于时尚摄影。它能够在相机周围制造出一个圆形的光源，并拍摄出几乎没有阴影的人像。除此之外，环闪还是那些梦幻的圆形眼神光的来源。然而，由于缺少阴影部分，用环闪拍出的照片将会面对反差较弱的问题。因此，在实际拍摄中，摄影师往往会将其与其他打灯方式配合使用。　　　　柔光箱是最经典的一种柔光工具，我们不仅能够在专业的人像摄影中见到它的身影，在一些静物、玩具摄影中也常被用到。它们有各种尺寸、各种形状，包括正方形的、长方形的，甚至多边形的。柔光箱的主要作用就是通过前部的一片或多片扩散片柔化光线，其内部多使用银色布以达到增加光线输出强度的目的。柔光箱可以做到很大的尺寸，并且也可以通过格栅精确控制光线。我个人用的比较多的是90cm的规格，因为我认为这种尺寸的柔光箱能够提供最佳柔化效果，而且这个尺寸也很适合相机与模特的距离。　　　　长条形柔光箱是一种长度远大于宽度的柔光箱，因而其投射出的光线也是长条型的，这种柔光箱比普通方形柔光箱更容易打亮阴影部分。　　总的来说，真的没有所谓正确或错误的选择，只有合不合适。应该选择什么样的柔光工具，完全取决于你想要拍摄出怎样的效果。除此之外，我们也要控制好光源与模特之间的距离，光源离模特越近，光线就越柔和；反之，光源离模特越远、光线就越生硬。