　　2017年的影像企业日子过得都不怎么好，但起码这一年没有天灾人祸，一切安好，可以根据自身情况进行发展。来自其他行业的冲击，大家对相机这种笨重的设备渐渐失去了兴趣，不过好在照片和视频仍然是目前传播最深广的展示方式，作为高品质的静态和动态记录设备，相机并不会因为市场规模缩小而消失。那么2017年影像行业都发生了什么样的变化？　　2017年在数码相机行业的新科技不算很多，在手机摄影高速发展的时代，数码相机行业受到的不同程度的冲击，而整个行业的趋势，也在2017年的一年时间里发生了改变，未来的发展方向也因此出现了分歧，各个厂商都给出了不同的答案。2017年也算是给相机厂商一个警告，往后可以借鉴一下发生过的一些事件，吸取教训，更好地为消费者服务。而2017年发生的这些事情，必将成为今年发展的一个风向标。　　　　最近CIPA公布了2017年11月数码单反相机的出货量，仅出货2，166，788台数码单反相机，比上一年下降约17%。正如上面说到，智能手机越来越普及，同时也是作为年轻用户的首选拍摄工具，每个人都想拍了就发朋友圈。大多数无反相机可以通过NFC功能，来实时传输照片到智能手机上，时尚的外观也吸引年轻人的购买，无反相机销量反超单反相机只是时间上的问题，这一天终于在2017年发生了。正是这种种原因致使数码单反相机市场一直处于下滑的状态。　　抛开地震和其他自然灾害的因素的影响，每年11月份往往是数码单反相机销售的旺季，回顾2017年11月的数据显得有点不乐观，比前两年同期还下降了约20%，出货量几乎缩减了一半。这样也不能怪消费者不买单，数码单反相机在创新的同时也要兼顾消费者的日常需求。未来2018年将会更加专注于高端系列的产品，让有需求的专业人士去购买。至于已经跌到底部的消费相机，厂商似乎没有很强烈的意愿去和手机争夺市场。　　　　卡片机也就是以前所说的傻瓜机，毫无疑问在手机迅速起家的今天，卡片机的定位越来越尴尬，其轻便小巧的优势逐渐被削弱，双摄手机都能做到2倍以上的光学变焦，整体和手机比没有太多的优势。在相机领域里面，有专业便携相机和单反、单电代表这高画质，似乎也已经没有卡片相机什么事了。一英寸或M43画幅的微单相机也能做到卡片机相仿的体积，价格也很亲民。　　今年尼康选择关闭了位于中国无锡的工厂，该工厂主要生产卡片机等低端产品，同时也停止在巴西市场销售，主要是为了新格局的转型。而早在多年以前，就已经宣布不生产普通的卡片相机，只生产特殊功能的卡片相机，这些都是卡片机淡出的市场的表现。如今出行拍照带着卡片机显得累赘，智能手机可以完全将卡片机替代，有追求拍照方面的消费者会选择比卡片机专业的微单、单反相机。2018年基本上难以看到普通卡片机的踪影，微单和无反相机会成为年轻用户的购买选择。专业的大底卡片相机也不断推出，试图替代过去2000元价位的普通卡片相机，然而因为价格较高，更多的还是摄影爱好者的备机。　　很多手机厂商都会在对其产品的拍照功能宣传上大做文章，什么可以媲美单反之类的宣传口号也越来越多。其实反观来看，并不是数码相机不给力，而是智能手机的拍照功能进步太多了，双摄像头模块的出现，加上景深模拟功能越来越发达，噪点控制和画质上都有质的飞跃，在一些场景中手机与数码相机的差距也在缩小，智能手机成为日常生活主要的拍摄工具。总的来说，智能手机特别是双摄像头手机的出现，得到不少用户的青睐，所以卡片机也会逐渐被取代，这也是不可避免的。　　　　2017年作为尼康成立100周年纪念年，大家都很期待尼康会发布些什么重量级的产品，尼康也的确发了，不过备受关注的D850并没有在春季登场，而是拖到了年中，全年也仅仅发售了两款新的主力机型，分别是尼康D850与尼康D7500。DL致金系列发布后好评不断，却胎死腹中，作为百年周年庆，尼康发布了D5和D500两款旧型号单反的纪念版套装作为纪念。2017年的尼康正值转型期，所以即使是百年周年庆，也没有太多高调的庆祝。这同时也说明了这一年里相机厂商对推新的保守策略。　　另外还有索尼，索尼在2017年的财报表现不错，但是细数推出的数码相机数量，竟然只有四款，它们分别是运动相机RX0，微单相机A9和A7RIII，还有长焦相机RX10 IV，这个发布数量回到了1998年的水平。2010~2013年是索尼的巅峰状态，每年都有20台以上的新机发售，到了2017年削减到4款让人费解。而且四款均是售价5000元及以上的产品，基本上算无视低端市场了，这让索尼的粉丝颇为失望。　　在2018年里面，相机厂商都会以生产专业拍摄装置为主要业务，高像素高速连拍，8K延时等新的科技，佳能和尼康爆出的各种新专利，也有望今年能取得成果，例如最新的搭载曲面传感器无反相机，这都是值得我们期待的。但是预计2018年的推新数量同样不多，对于专业用户来说，器材的更新频率明显要比普通消费者低，因此厂商针对这些用户推出的产品，往往也是好几年才更新一次。也是每年的推新数量降低的原因之一。　　　　2016年各个数码相机厂商以及镜头厂商都经历了多次价格上调，除了有地震的原因外，汇率以及成本的上涨是主要原因。而这种涨价的趋势在2017年并没有停止。主流厂商都有批量涨价的动作。2月，适马就宣布要提高6款ART镜头在欧洲的售价，其中ART 35 1.4提价50欧元涨幅还算小，最高的一款是ART 50-100 1.8，涨价100欧元。除了适马，佳能也在12月宣布将于2018年1月1日上调部分产品价格，其中包括红圈L头和佳能7D2，其他厂商都会有相应涨价措施出现。　　在2018年这种现象也会存在，犹豫低端市场萎缩，厂商也慢慢集中开发高端产品，给消费者的印象就是相机整体价格变高了，买不起了。再加上不断上涨的人力成本以及物料成本。今年的数码相机价格也大概率会继续上涨。厂商也通过调整产品线，把海外工厂收回到本土生产，缩减开支，刺激消费者的购买欲望，同时挖掘潜在用户，寄希望于让更多人享受到使用数码产品的乐趣，让涨价的同时带动销量的提高。　　　　不得不说大疆在民用无人机方面的贡献是最大的，让消费者能拍摄到平时只能在电影看到的航拍画面。无人机的出现大大开拓了摄影师的拍摄领域，但是随之而来的安全问题，也一直困扰着大家。近几年的无人机飞行事故，累积出来的问题也越来越多，禁飞的呼声也越来越多，终于在2017年许多地方纷纷出台禁飞政策，一下子遏制了整个行业的发展。当然受影响最大的或许还不是大疆，更多的无人机企业选择退出该行业。　　让大疆无人机陷入困境，GoPro也宣布关闭无人机部门，裁员人数达250人。　　我国也要求自2017年6月1日起，民用无人机的拥有者必须进行实名登记，购买起飞重量250克（含有）以上的无人机，必须必须根据民航局发布的《民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定》进行实名登记注册，之前购买同规格无人机的也要进行补充登记，同时划明了禁飞区域。其实就像汽车一样，当年新的玩意一出现，许多交通事故频繁而出，交通法规及监管也是顺应出台。无人机也是无一幸免的，如果不加以监管，发生的问题会越来越多，事实上大部分的无人机都在250g以上，因此等于大部分的无人机都没法随意上天了。　　在2015年的爆发式发展之后，如今的无人机行业只剩下大疆一支独大，包括GoPro在内的很多知名无人机企业都在这一年选择退出市场，像小米直播时炸机，Lily破产，亿航智能公司裁员等也说说明了这风险如同伴虎般危险。大疆也顺势成为了这个市场70%占有率的绝对王者。大疆成为赢家的同时，也要接受市场的变革，但至少大疆不会被击垮。大疆的无人机产品线丰富，消费级有御MAVIC和晓SPARK、主力的精灵系列、悟，行业级的M系列。此外大疆也寻求多元化发展。包括专业的视频云台，收购哈苏，进军影像行业等等，未来大疆除了垄断无人机行业外，在其他领域也能够走出自己的路子。　　　　在四年前4K视频的概念才刚出现，而当时很多民用硬件设备都难以处理如此庞大的数据流。随着时代的发展到了2017年，基本上新出的相机都支持4K视频拍摄，更别说手机了，不支持4K视频拍摄都不好意思拿出来卖。　　之前支持4K视频拍摄的数码相机，大多数是高端机的专利，如松下的GH4，还有索尼A7s等等。到了2017年，一些中端甚至是低端的相机都支持4K视频拍摄，就像2017年年初推出的松下GF9KGK也是有这个功能，普及程度非常之高，甚至几百块的运动相机都能支持，2017年可以称之为4K普及的时代。　　虽然很多数码产品的4K视频拍摄功能，并不能与防抖之类的辅助功能一起使用，但也不能阻挡其成为标配功能。毕竟现在的硬件性能还没能完全处理好4K视频庞大的数据，所以拍摄4K视频需要强劲的硬件支持，才能越来越普及，现阶段还只是分辨率到位，码率跟帧率还是偏小，4K规格升级放缓。放眼2018年，会有更先进的处理芯片直接支持4K分辨率60帧100M大码率的高规格标准，并且能跟防抖等其他功能并用，同时会突破读写速度的瓶颈，这样一来，在一些低端机也能享受到4K视频的魅力，将会取代1080P或者2.7K分辨率，成为新的视频标准。　　　　2017年的影像行业虽然有悲也有喜，4K的普及还有高像素高速连拍等技术的出现，重新定义了相机行业专业的标准。卡片机被无反相机和智能手机取代已是定局，数码相机市场继续萎缩，产品更新频率也回到90年代，无人机行业受挫。这些都是影像行业承受并经历着的打击。而2018年的相机行业也会有新的面貌，包括佳能等巨头的领导们也已经放话，除了改进产品外，会更多地往多元化的方向发展，今年的影像行业也许会变得有趣起来。