　　现在的消费者要求越来越严苛了，不仅需要相机的画质、性能足够出色，而且对于相机的外观和做工也有着很高的要求。目前市场上这些具备高性能同时又具备“高颜值”的产品也确实受到了用户的欢迎，特别是年轻消费者。双十一期间这些高颜值机型又有着怎样的优惠呢？下面笔者就给大家整理出来。 　　富士X100F是一款外形极具特色的高性能相机，复古的设计语言很有些经典旁轴胶片机的神韵。光学与电子相结合的符合取景器，更是被文艺青年们所青睐。甚至快门、曝光补偿、快门速度等调节按键，也都神似旁轴胶片机的操作。目前天猫商城中，富士X100F的售价是8600元，相较于之前有了300元的降幅，而且双十一狂欢价还有可能更低，感兴趣的朋友不妨关注一下，没准双十一当天会有更大的惊喜。　　富士X100F　　富士X100F不仅具备吸引人的外形还拥有出色的性能配置。X100F搭载了一枚APS-C画幅的2430万像素CMOS传感器，因此X100F的画质表现完全不输给单反产品。另外X100F上使用一枚23mm f2定焦镜头等效焦距35mm，是一款适合拍摄人文题材的镜头。　　富士X100F　　富士X100F　　编辑观点：　　富士X100F外形设计复古做工精致，在出色外在的同时还拥有高画质和高性能的表现。胶片起家的富士在色彩呈现上也有独到之处。另外X100F还支持无线功能并且可以USB充电，在使用便利性上也有着不错的表现。　　富士X100F APS-C画幅传感器，六种AF模式，高级光电混合取景器　　[产品售价] 8600元