　　本文来自佳友在线　　风格我懂，可是优化校准是什么？简单来说，优化校准就是相机依据不同拍摄题材的特点，而进行的一些色彩、锐度及对比度等方面的调整，以更好地表现该题材的一种设置。今天摄影君就给大家带来一篇关于优化校准以及照片风格变化的干货。　　　　单反相机中的标准模式，一般指的是由制造商设定的“标准”模式，无论是佳能还是尼康或者是其他品牌的数码单反相机。而标准模式一般是将相机的饱和度与对比度设置在一个比较平衡的范围内，这样的设置可以满足绝大多数场景的拍摄，在旅行中无论是想要拍摄风光题材还是人像题材，都可以得到不错的画面效果，可以算得上中规中矩。 　　中国辽宁，锦州。在拍摄风光照片时，使用标准模式可以将大自然中的各种颜色更好地呈现在画面中（摄于2009 年） 　　　　自然模式是属于尼康相机中的模式，它与佳能中的中性模式一样，属于低对比度和低饱和度来呈现画面的模式，但是其低对比度与低饱和度又保留了画面中很多暗部细节，这样就给予了我们在后期处理中更大的调整空间。在拍摄普通画面时，使用自然模式可能会使画面显得并不理想，而在高对比度的场景中则会获得不错的效果。 　　中国山西，应县木塔。在使用自然模式时，可以选择高对比度的场景进行拍摄，从而使画面得到不错的效果（摄于 2010 年） 　　　　鲜艳模式是尼康相机中的模式风格，它是一种用高对比度和高饱和度来呈现画面色彩的模式。使用鲜艳模式拍摄照片时，由于它的饱和度非常高，需要注意不使用它会导致随时暗部细节或者是偏色、高光溢出等问题的出现，但拿捏准确的话会使画面产生色彩明快、艳丽的效果。 　　柬埔寨，女王宫。想用色彩对比作为画面的主要兴趣点时，可以采用高对比度、高饱和度的鲜艳模式进行拍摄（摄于 2014 年） 　　　　在旅途时，拍摄人像照片来合影纪念是非常有意义的事情。但有时由于拍摄环境或者是参数设置原因，常会出现人像的皮肤色彩不是很理想的问题，这时我们可以将相机风格设置为人像。相机中的人像模式可以用于表现人物的肤色，让人物色彩在画面中有较好的呈现。 　　伊朗，德黑兰。旅行途中，若想要拍摄人物纪念照，可以使用人像模式，以此来保证人物的皮肤在画面中有一个很好的色彩效果（摄于 2015 年） 　　　　单色模式与其他拍摄模式有很大不同。其他模式我们还需要仔细辨认一下，而单色模式一眼就可以辨认出，这是因为单色模式拍摄出来的照片可以说就是黑白影片。单色模式我们在平常会比较少用，一般是在追求一些特殊效果，或是在追求一些老旧照片感觉时才会使用 　　伊朗，设拉子。选择单色模式拍摄黑白色调的照片，可以表现出其他色调无法展现的意境效果（摄于 2015 年） 　　　　风景模式，也就是佳能中的风光模式，是一种使用高饱和度来呈现画面的模式，高饱和度可以让色彩更加鲜艳出众，所以它适合拍摄风光题材的照片。而在使用风光模式拍摄时，因为调高了饱和度，所以画面中的绿色会有所突出。而在相机中的所有模式里，风景模式的对比度或者是锐度是最高的，所以人们看到风景模式拍摄的照片往往会感觉非常不错。 　　中国山西，恒山。在旅游途中拍摄自然风光照片时，选择风光模式拍摄，可以将景色表现得更加秀丽（摄于 2010 年） 