　　2017年已经接近尾声，而在即将到来的2018年，各家相机厂商都会带来一系列重量级的新产品。那么在新的一年究竟是单反一骑绝尘，还是无反异军突起呢？笔者今天就和大家简单捋一捋，看看明年都有哪些相机新品值得关注。　　　　首先来看无反阵营。正如我们之前做的盘点中所述，2017年是无反相机爆发的一年，富士GFX 50S带来了足够成熟的中画幅无反系统，将无反的画质提升到了新水准；索尼A9的诞生意味着无反系统终于迎来了能够抗衡单反的速度旗舰，而索尼A7RIII则同时实现了高像素、高速连拍、出色控噪与便携机身，让尼康D850的地位岌岌可危；另外，松下GH5带来了4K 60P的视频能力，刷新了无反视频性能的极限。　　而在新的一年，无反领域的领头羊依旧是上面这三大厂商，并且各家似乎都把重点放在了视频领域。松下已经确认将在1月8日推出全新的GH5s无反，新机将会带来更好的高感控噪能力，据说会比肩全幅机型索尼A7S，但在像素方面会有一定下降（为了降噪往往不得不牺牲像素），相信GH5s将会把M43系统的控噪表现提升到一个新的高度。　　除了板上钉钉的松下GH5s之外，富士也将参与到这场视频机型的斗争当中。之前传闻已久的富士X-H1将会是富士X系统中视频性能最强的机型，具有比X-T2更好的4K视频画质，同时也会带来A7S级别的控噪表现，并且X-H1还将是富士首款配备机身防抖的无反相机。值得一提的是，X-H1将配备肩屏，整体操控更加专业，作为富士的视频旗舰，这款新机同样非常值得期待。　　最后要说说索尼。相比另外松下、富士而言，关于索尼明年的新品倒是没有什么确切的消息，A7SII、A7II的后续产品都不确定，而APS-C画幅也没有什么动静。不过，不得不说索尼的技术储备足够出色，初代A7S一直被看作视频控噪、高感画质的标杆产品，而现有的A7RIII等机型的视频性能也已经足够出彩。笔者认为，索尼下个目标应该是4K 60P的视频能力，明年1月8日索尼将召开新品发布会，具体有何惊喜，就让我们一起拭目以待。　　　　说过无反之后，我们再来看看单反。相比无反阵营竞争激烈的局面，单反阵营显得就有些冷清了，佳能、尼康的新机谍报倒是挺多，但没有具体、确切的参数，一方面单反系统的更新周期较长，产品性能也更加均衡稳定；另一方面，如今人们追逐的热点确实大都是无反产品。　　虽然谍报冷清，但新机当然还是会有，这里笔者主要说说佳能、尼康这两个传统大厂。从之前佳能官方的注册消息来看，佳能注册了三款入门机型，估计是现有1300D、800D和77D的后续继任款。其实目前佳能的便携单反产品在性能上可以说几乎是同级别领跑的（45点+全像素双核+2400万像素确实足够好了），笔者猜想新机型应该是一些使用体验上小修小补。　　而在高端单反方面，不得不说佳能需要发把力了，尼康D850、索尼A7RIII都已经实现了“画质、控噪、连拍”的全面表现，而在这一块佳能目前还没有能够拿出手的产品（5D4像素不够、5DS/5DSR连拍不足）。之前有过关于佳能EOS 5DS R Mark II的谍报，据说新机将会把升级重点放在动态范围等成像表现上，同时7D2作为APS-C画幅旗舰也将迎来升级换代，希望佳能2018年的新品能够让我们眼前一亮。　　接着要说说尼康。前些日子尼康可以说是顶住压力，推出了D850这款划时代的单反，DXO上100分的传感器成绩证明了这款相机的全面实力，高像素、高连拍、出色控噪、革新的操控，即便对阵索尼后出的A7RIII也丝毫不落下风。按之前的更新周期，尼康在2018年照例该推出D5s了，新旗舰能否如约而至，又会带来怎样的突破，还得等上一段时间才能知晓。　　无论是之前推出的D850，还是将要问世的D5s，尼康在专业单反上的实力大家有目共睹。但对于尼康来说，入门机型的菜单界面设计、实时取景下的对焦流畅度、部分产品线的品控……这些才是真正需要完善的问题。总的来说，2018年依旧会是个影像大年，就让我们一起期待各家新品的到来。