　　随着影像技术的进步，如今的相机已经能够在搭载专业拍摄性能的同时，还兼具小巧轻便的机身体积，其中最具代表性的无疑要数便携单反/微单产品了。得益于全面的配置与相对亲民的售价，这些便携可换镜头相机往往是新用户“入坑”摄影的首选机型。　　那么问题来了：目前佳能、尼康、索尼三家主流厂商，它们的便携可换镜头机型谁更出彩呢？为了弄清楚问题的答案，我们凑齐了佳能EOS 800D、尼康D5500、索尼A6300这三款便携机型并进行横评，以供各位入门新手进行对比参考。　　　　此次参与对比的三款产品包括两台单反和一台微单，我们先来了解一下各自的主要规格及外观设计。佳能EOS 800D配备了约2420万有效像素的APS-C画幅传感器与DIGIC 7影像处理器，同时搭载了佳能“45点全十字+全像素双核”双对焦系统，而在外观方面，800D沿用了佳能单反的经典造型，机身设计足够专业的同时也有着不错的便携性。　　接着要说说此次横评的另一款单反——尼康D5500。D5500具备约2416万有效像素，同样是APS-C画幅的传感器，对焦方面D5500配备了尼康39点对焦系统。外观设计上，D5500作为一款单反相机有着不俗的便携性，与佳能EOS 800D都能轻松实现单手握持拍摄。　　最后要说说此次横评的唯一一款微单——索尼A6300。A6300也采用了约2420万有效像素的APS-C画幅传感器，同时搭载索尼425点相位对焦系统。而作为三者中唯一一款微单，索尼A6300在便携性上有着较为突出的表现，可以看到它的机身要更小巧一些。　　核心参数上，不难发现三款相机都具备2400万级别的像素水准，同时也都配备了APS-C画幅的大尺寸CMOS，而它们各自的对焦规格也都是自家的中端配置。接下来就该进入我们的横评环节了，我们将从操控、成像、对焦等多个维度来逐一对比。