　　全画幅相机，听名字就觉得霸气。九成相机玩家最终都会购买全画幅相机，不论你之前折腾了多少台小底相机。贵价相机必定好，好在哪里，值在哪里，我想我有必要为你种上几棵小草。天天喊着要买全画幅相机，如今双十一又来了，你是选择继续等待降价到冰点呢还是一口气砸全款？你犹豫是可以理解的，毕竟爱真的需要勇气啊。　　说全画幅相机，佳能今年带给大家一个大的惊喜，它就是佳能全画幅单反EOS 6D Mark II（6D2），一款不管是真粉还是路人都期待已久的相机。6D2采用全新2600万像素传感器，搭载最新DIGIC 7图像处理以及全像素双核CMOS AF对焦技术，画质一绝。它是第一款搭载了翻转触摸屏的佳能全画幅单反，高角度低角度指哪打哪全都能实现！我最爱的其实是它机内自带的延时摄影功能，你一定能比我发掘到它更多更好玩的功能细节。　　价格方面对比起上市时的1.25w国行价，目前大多数渠道都到了1.15w左右，算是一个比较合理的价格区间了。　　我就知道你对2600万像素可能不满足，那么这款佳能EOS 5D Mark IV就是精益求精的至臻之选。它有着3000万像素全画幅传感器，双核对焦且更大的对焦范围与更多的对焦点数量，必将是更加专业的影像追求！同时拥有4K 30P视频拍摄规格功能的它，记录超清晰高码率视频再也不是梦。拍照拿出这台机，回头率必定更高，因为懂的人都知道，佳能全画幅的代表作5D4绝不简单。　　最重要的一点是，这台机皇上市已经一年，现在价格稍有下降，差不多1.8w机身价，双十一有可能更低！如果是真爱的话一定要抓紧入手，因为这种级别的机器战个十年完全不是问题。　　讲真，尼康D810已经几年了，但在我心里仍是风光神器。3600万像素全画幅传感器，以及到现在都没机器（大哥D850除外）超越的ISO 64原生低感光度，无疑让它成为画质超高全画幅相机选择之一。 大哥D850好是好但国行实在太贵啦，刚上市嘛现在买不合适。所以相对便宜的尼康D810，如果你喜欢尼康的全画幅，选它一定没错！　　讲真！不差钱的话入手D850完全不是问题！皇者级别机型你懂滴，只是双十一是不可能降价的！对比起来D810是性价比非常的高，大促期间也可能是回到曾经13999的机身冰点价。所以你看着办吧，666。　　尼康D750是一台人气度非常高的全画幅数码相机，理由就是它价格非常合适，性能相当不错，对于绝大部分玩家来说已经足够。2400万像素传感器，拍出的照片容量不会过大，虽然是几年前的相机，但也有WiFi也有翻折屏，电池续航比现在的大多数机器还强劲（一次1200张），但购买需要注意只能选择正规渠道行货哦！理由当然就是免费保修一定要到位。目前大多数渠道9099左右可以拿到机身带票行货了！至于小弟D610就不要考虑啦，原因也不说了。　　你可能会问我为什么不推荐宾得K-1啊？传说机型不是很厉害的么！K-1是部分情怀党的梦之终结，这部分大概只有10%的相机玩家，所以如果你不是宾得老粉就真的不要掉坑啦。全画幅我只选单反，理由就是可靠可靠超可靠。但人各有志，你不喜欢单反我也没辙呀。双十一即将到来，希望你能选到自己钟意的那台，并能拍出精彩的摄影作品吧！