　　想要梦幻处理女友的旅拍照片？想要掌握其中的诀窍？那么~今天摄影君就给你们带来后期照片调色小技巧~小伙伴们学起哟~　　　　在本例中，将利用“可选颜色”命令，对照片全局的色彩进行处理，然后结合“云彩”滤镜及图层混合模式，为照片增加梦幻效果，最后，利用图层蒙版恢复出一部分原始的人物图像，使人物的色调与画面整体更为协调。这种技法适合用于环境为绿色且人物与环境的色彩及亮度均区分较大的照片，可以得到更佳的效果。 　　1 在Photoshop软件中，打开随书附赠光盘中的文件“Chapter 17\梦幻淡蓝色调-素材。jpg”，如图17.1所示。 　　2 单击创建新的填充或调整图层按钮 ，在弹出的菜单中选择“可选颜色”命令，创建得到“选取颜色1”调整图层。然后在“属性”面板中设置参数如图17.2和图17.3所示，从而将画面中的绿色调整成为蓝色，得到如图17.4所示的效果。 　　3 按照上一步的方法，再创建得到“选取颜色2”调整图层。然后在“属性”面板中设置参数如图17.5、图17.6、图17.7和图17.8所示，以进一步美化画面中的色调，得到如图17.9所示的效果。 　　4为画面增加梦幻效果。新建“图层1”，按快捷键 “D”将前景色与背景色恢复为默认的黑白色，然后选择“滤镜/渲染/云彩”命令，得到类似如图17.10所示的效果。 　　5设置“图层1”的混合模式为“滤色”，不透明度为30%，得到如图17.11所示的效果。 　　6 此时，画面的基本效果已经处理完毕，但人物的色调过于偏蓝，下面就来处理这个问题。选择“背景”图层，按快捷键“Ctrl+J”复制得到“背景拷贝”，并按快捷键“Ctrl+Shift+]”将其置于顶部。 　　7按住“Alt”键并单击“图层”面板底部的添加图层蒙版按钮，从而为“图层1”添加一个填充了黑色的图层蒙版。然后选择画笔工具 ，设置前景色为白色，并设置适当的画笔大小及硬度，如图17.12所示。 　　8 在画笔工具选项栏上设置较低的不透明度数值，然后在人物身上进行涂抹，在细节的位置，应调整为较小的画笔进行精细涂抹，直至得到类似如图17.13所示的效果。按住“Alt”键并单击图层蒙版的缩览图，可以显示其中的状态，如图17.14所示。 　　9 最后，来优化一下照片整体的对比。单击创建新的填充或调整图层按钮，在弹出的菜单中选择“亮度/对比度”命令，创建得到“亮度/对比度1”调整图层。然后在“属性”面板中设置参数如图17.15所示，得到如图17.16所示的效果，此时的“图层”面板如图17.17所示。 