　　随身今年一系列新相机发布，我们看到全画幅相机已经越来越普及，同时在追求更高画质的同时，各大厂商也在往更高性能迈进，更快的对焦连拍、更专业的操控等等，让我们手中的“武器”变得越来越强大。不过俗话说内行人看行道，外行人看热闹，虽然动辄2、3万的高端机型让人垂涎欲滴，但于更过普通用户而言大多只能看看热闹。那么今天，就让我们来看看万元的预算，我们可以买到哪些高画质高性能的相机。　　　　　　尼康D750拥有一块2432万像素的全画幅FX格式的CMOS传感器，搭载EXPEED4图像处理器，可以拍摄1920×1080视频。其对焦系统有51个自动对焦点，其中有15个十字对焦点，11个感应器支持f/8。尼康D750还搭载了一块3.2英寸122.9万像素翻转屏，便于短片拍摄。其感光度范围为ISO100-ISO12800。尼康D750的高速连拍速度最高可达6.5张/秒。在测光方式上，尼康D750搭载了91000像素RGB感应器的TTL曝光测光系统，支持矩阵测光和亮部重点测光。　　尼康D750相对于其他尼康全画幅机型较为轻便，机身厚实，坚固耐用，防护性能优秀。尼康D750内置WiFi，可以即时分享照片，便于操作。尼康D750支持2秒、5秒、10秒、20秒自拍，搭配翻转屏使用更加便利。同时这款机型支持遥控和B门模式。