　　CES作为科技领域的盛会，是每个科技爱好者都不能错过的大日子。但是对于摄影发烧友来说，CES上的影像新品并不算太多。影像行业有着固定的展会，对于CES，在近些年才开始逐步发力，而且对于CES来说，并不是每届CES都会有重磅相机产品发布。在CES 2018上，我们看到了不少令人欣喜的影像产品，但是也可以看到，在CES上，视频的分量要比相机更加重要。　　对于相机行业来说，CES上的表现往往是大起大落，但是不管相机行业CES上表现如何，视频领域是这两年CES的热门话题，每一届CES上都有着诸多视频产品问世。对于相机产品而言，在CES上发布的图像拍摄产品其实并不多，但是这两年，越来越多的视频相机选择在CES上作为展示舞台，也凸显了在现阶段视频交互的重要性。　　在本届CES上，相机行业的新品并不多，但是松下GH5S绝对是重要的一款新品。相信松下GH5大家一定不会模式，这是一款旗舰级别的M43画幅相机，最核心的功能莫过于出色的视频拍摄性能。　　对于近两年的CES，视频拍摄一直是热门话题。在上两届CES上，我们见证了尼康D5/尼康D500、松下GH5等诸多产品的发布，标志着高端相机全面普及4K拍摄，在2018年的CES上，我们迎来了GH5S，这款产品并不是GH5的升级，象征着视频拍摄在弱光领域有了新的进步。　　　　视频发展，在10年前还是纸上谈兵的相机新技术，但是到了2018年，视频拍摄却成为了相机发展的另一个维度。在这些年的CES上，不乏视频发展的新技术。　　2009年CES是视频相机第一次登上CES的舞台，那一年尼康D90、佳能5D2等等，都是CES上难得一角的“角儿”。这一年的CES上，相机拍摄视频还是稀罕产物，几乎没有什么相机具有视频拍摄能力，但是佳能5D2凭借出色的视频能力，很快就打下了一片江山。　　2013年的CES上，虽然相机拍视频不是什么难事了，但是提升相机的视频扩展性依然是问题。相机本身的视频功能在那个年代还不够强大，大家还需要依靠各类套件，特别是外录设备，才能完成高码流视频的输出。　　2015年是4K视频开始普及的一年，这一年有一些不甘于现状的高端相机，还是具备了4K视频拍摄能力，当然最出彩的还是松下GH4。全高清视频用了两三年时间就完成了全产品线的普及，但是很明显4K视频要用更久时间，才能完整应用于各条相机产线。　　2018年，我们看到4K视频的普及率已经达到了50%以上，现在的相机，在高分辨率、高帧率、高码流三大项目上都有了巨大提升。但是相机拍摄视频，还是过不去弱光的这个坎，而松下GH5S的发布，是相机拍摄弱光视频的一大提升。　　在CES上，相机静态图像发展始终和视频发展一同前行。视频是相机发展的另一个主线。在2018年CES上，我们看到了相机视频领域有着新的前进方向，未来的视频发展不会仅局限于常规光照环境，在弱光下必然会有着长足的进步。我们将会继续关注CES 2018的相关内容，在展会期间为您带来最详尽的影像报道，请您千万不要错过。