　　本文来自佳友在线　　四季如歌并一直绽放，春有草木，夏有曙雀，冬天收起光芒含蓄绵长。岁月的变迁让城市多了几分虚无与浮躁，一场白雪，还原了它们本来的美貌。晶莹的雪花一直给人圣洁而纯净的感觉，雪花也让我们生活的城市好像披上了婚纱，让我们来感受下雪花为世界各个角落都带了怎样的魅力吧。（图片来源于网络）　　　　来自德国的摄影师Skander Khlif，他用镜头记录着慕尼黑的雪景。摄影师Skander Khlif用自己敏锐的视角来捕捉慕尼黑的雪景，让冬季慕尼黑的街头充满着色彩与故事。　　摄影师Skander Khlif特别善于发觉慕尼黑街头上别具一格的画面。在这组照片中，各式各样的人群在白雪皑皑的街头中散发着不同的活力。对光线的精确把握让这些照片看起来非常舒适到位，吸引眼球。无论Skander Khlif用着怎样的色调，怎样的角度，都表现着冬季浓厚的气氛。　　　　摄影师Jose Tutiven用纪实的方式记录着雪中的纽约。　　雪花夹杂着纽约标志性的大风吹在人们的脸颊上，眼镜片开始变得模糊，雪纳瑞也变成了名副其实的“雪”纳瑞。大雪让纽约展现出了不同以往的城市风貌。可以说，披上“白沙”的纽约更加迷人，摄影师Jose Tutiven用手中的镜头记录着雪花下纽约的形形色色，表现着别具风味的雪中纽约。　　这组照片来自美国街头摄影师Michele Palazzo，Michele Palazzo为我们展现了他绘画风格摄影的特点，并用镜头诠释了千变万化的纽约街头。　　Michele Palazzo表示，他个人比较偏爱在天气比较不好的时候出门拍摄，因为这样更容易记录一些有趣的事物，而纽约正式一座在极端条件下总能表现出独特魅力的城市。雪中的纽约，也是别有一丝韵味。　　　　水城威尼斯相信大家都已经再熟悉不过了，它位于意大利东部的著名旅游城市以及工业城市，当这座水城被冰雪覆盖时又会有怎样的魅力呢。　　来自德国的摄影师Robert Jahns用后期制作保留下了冰雪奇缘般的威尼斯。他用别人拍摄的威尼斯照片作为原始素材，利用后期图像处理技术，将皑皑白雪撒上了圣马可广场，将运河变成静止的蓝色冰块，一瞬间让威尼斯进入了冰天雪地的状态。　　照片里的冰封威尼斯美得令人屏息，不得不让人期待，什么时候威尼斯真的结冰呢。　　　　摄影师Alex Ugalnikov进入寒冷冬季的早晨进行拍摄，在白俄罗斯当地拍摄冰雪覆盖的田野和河流，霜冻层次感。　　厚厚的冰层覆盖着白色的雾和树木，给人一种红外摄影的感觉，但是摄影师Alex Ugalnikov表示，这里所看到的与现实非常接近，只有很少的颜色增强。　　Alex Ugalnikov的风光摄影最擅长的就是酿造出这一种“不现实”的氛围，因为他的国家能常见冰雪，受冰雪的特性影响，他的作品总体以一种干净的气息布局吸引着人们的目光。　　Alex Ugalnikov使被冰雪覆盖的白俄罗斯充满了奇幻色彩，让欣赏者沉浸在他的作品中。　　　　来自俄罗斯的摄影师Alexey Kljatov 用微距摄影的拍摄手法，为我们带来雪花那种圣洁和纯净的感觉，同时也为我们展示了微观世界中的奇妙。　　Alexey Kljatov的微距摄影可以让我们近距离感受雪花，它带给我们一个完全不一样的冰雪世界。　　　　意大利南蒂罗尔，这里是意大利的最北端，也是整个阿尔卑斯山脉最美的地方。在维也纳生活学习的摄影师Lukas Furlan用镜头记录下了阿尔卑斯的风光美景。　　白雪皑皑的阿尔卑斯山充满奇妙与梦幻。冰雪充斥着阿尔卑斯，让它构成了一幅精美的冰雪画券。　　　　“长安雪后似春归，积素凝华连曙晖”，西安作为十三朝古都，在过去，每逢下雪后，诗人们都会通过写诗来表现古长安的美丽和壮观。　　如今，每逢下雪后，摄影师们也都会通过用镜头的记录，来聆听城墙落雪的声音，感受千年古塔积雪的厚重，想象皇家园林雪色的气派。　　一场雪，一座城市，感受属于我们那份雪后的宁静。　　白雪，让中国的每一座城市都变得有故事起来，变得不再单调。