　　2018年CES开幕，每年各大科技大佬都会在这个展会上大亮肌肉，秀出自己的新技术和新产品来展示自身实力。客场作战的影像厂商虽然很少在展会期间拿出主力（销售）机型，但往往会带来一些新技术基础研发的新品，而在今年的CES上，低像素化的视频相机，成为今年影像行业的最大亮点。　　　　熟悉影像行业的发烧友或者是器材玩家都知道，CES从来不是影像厂商们的主场。几大厂商都更喜欢在之后的专业展会CP+上大展身手，而不是选择在1月初的CES。正因如此，我们在CES上往往会看到一些影像行业的“叛逆者”，在展会期间带来一些与众不同的新品。　　在今年的CES上，影像行业最大的看点无疑是松下。这是松下连续第二年在CES上发布旗舰新品。而全新的GH5S可以说是非常的个性，在这个每个厂商都在提升自己主力机型有效像素的高像素时代，松下反其道而行之，让全新的旗舰GH5S下降到1020万的有效像素。　　反其道而行之的GH5S在GH5的基础上大幅度地砍掉了近900万像素，这款最新的旗舰甚至比最早的M4/3相机的像素还要少了将近200万。这种低像素的回归可以说是不少人都感到颇为疑惑，为什么高像素时代的相机会突然回归低像素了呢？　　GH5S的低像素从机身性能来看目的非常的单纯：提升视频质量。采用了全新的低像素传感器后，GH5S的视频拍摄从几大方面有了明显增强：4K视频拍摄，不同画面比下视角相同（画面对角线长途相同）的视频拍摄能力和高感控噪。　　从4K视频上来看，新相机延续了4：2：2 10bit的4K视频内录能力，这使得GH5S录制视频在后期时拥有更好的色彩处理空间以及更好的色彩表达能力。此外，新相机还加入了Cinema 4K（4096x2160）格式的4K视频拍摄能力。双4K格式的支持也能更好地满足视频拍摄用户的需要。　　冗余式CMOS传感器让GH5S在不同画面比例切换时，不会损失视角宽度。在3：2，4：3甚至是16：9和17：9的画面比切换下，画面对角线长度不变，因此可以保证切换不同画面比例拍摄时焦距不会因画面比的切换而损失。这也是之前的机型所做不到的。　　当然，对于GH5S而言，低像素的新CMOS带来的最大提升还是视频控噪性能的大幅度增强。GH5S的低像素传感器，其4K视频改为像素点对点的采样模式。单个像素体积的增大，大幅度的增强了这台新相机的暗光拍摄性能表现。而从海外已有的对比展示来看，这台M4/3的相机在视频控噪方面已经有着不输于全画幅的索尼A7SII的表现。　　降低像素带来了这些视频性能的提升，对于像GH5S这样一台非常纯粹的视频相机而言显然是相当值得的。此外，视频输出不同于照片，其分辨率是固定的，因此拍摄的视频有效质量比相机的有效像素数要重要得多。正因如此，我们才在这个4000万甚至5000万像素相机“满天飞”的时代，见到一台如此个性的1000万像素级相机。　　　　在松下GH5S低像素的背后，更值得关注的实际上是新相机所采用的新型传感器。从参数规格来看，基本可以确认GH5S的新传感器是来自索尼的IMX294CJK。而实际上，GH5S只是展示了这枚传感器的一部分性能，这枚M4/3的CMOS还有着更值得期待的技术是Bayer Coding HDR。　　首先，从公布的传感器技术信息来看，这枚IMX294CJK传感器可不是简简单单的1000余万有效像素。1020万的有效像素是像素4合1的结果。实际CMOS片上光电管数量超过了4000万，从物理像素的概念来看这个CMOS反而是现阶段我们见到过的像素最高的M4/3传感器。　　而IMX294CJK传感器上Bayer Coding HDR技术的关键在于双ISO带来了R，G，G色彩拥有两个不同亮度的信息（）。通过这种独特的方式，来实现增强视频动态范围的增强。而很明显，得益于这种新技术的帮助，未来拥有Bayer Coding HDR技术的CMOS在视频动态范围上将会有大幅度提升。　　不过从现阶段来看，Bayer Coding HDR技术在GH5S上还并未得到应用，是否能够实现还要看未来GH5S是否会推出相应的升级固件。而这种新技术在提升视频录制性能的同时，也带来了新问题：功耗、发热和暴增的数据量。这也是为什么GH5S上并没有实现传感器在其官方介绍的4K/120p视频录制能力，并且还取消了机身防抖（解决散热问题）。现阶段而言，4K/60p和1020的合成有效像素对于使用这款传感器的GH5S而言，已经是极限了。因此，GH5S如此叛逆，也是有不得已而为之的缘由。　　　　说过了新技术和新方向，我们回到低像素这个问题本身上。为何我们会在这个高像素时代仍然见到一些叛逆的低像素机型呢？实际上，这是如今相机产品线的产品细分下的一种新趋势。随着影像产品的进一步细分化，功能更加专一和突出，成为不少新机型开发时的主要设计思路。　　纵观整个相机市场，最能代表这一风格的就是松下的GH系列和索尼的A7S系列。两个系列的产品有着非常相似的特色：低像素化，视频功能专一化。GH5S如今已经将像素下降到1020万像素，而索尼的A7S系列也一直维持着1200万的有效像素，二者都突出自己在暗光环境下的性能优势。此外，两台相机都是以视频拍摄功能为主进行研发，可以说是最专业的视频拍摄相机。　　当我们看到很多高像素机型如今功能越来越全面的同时，这种功能更为专一，且视频性能更为突出的机型也成为了一种新趋势。相机市场随着竞争的不断加剧，新品在考虑到消费者需求的后定位更加精准，因此产品也越来越细分。正因如此，功能更加专业化，特定性能更为突出的机型也将更多的出现在我们眼前。　　那么这样的产品是否会显得过于小众呢？这可能和我们常规所想的还不一样。全球市场来看，可换镜头相机市场正逐渐稳定，因此定位更加精准的相机或许反而能在这个已经大小稳定的蛋糕里多分一点儿份额。尤其是随着影像器材的不断专业化和高端化，GH5S这样定位精准的机型或许能赢的更多专业用户的青睐。　　当然，低像素本身除了功能的专业化外，这也是新技术的试验田。我们不妨回想下，A7S系列的出现，最早实现了全画幅的4K全幅面采样技术。而在GH5S上，我们则看到了可变幅面、双ISO和Bayer Coding HDR实现的可能。而这些新技术受限于功耗，发热，数据量等难题，低像素是其现阶段退而求其次的不得已而为之。而随着未来ISP和数据传输效率的提升，相信这些新技术的高像素化也将在不久的未来得以实现。　　诚然，本届CES上我们并没有看到太多的影像新品亮相，不过从登场的新品来看。这些新产品更多地是展示了技术发展趋势与影像产业的布局变化。而这些新技术，也足以让我们对新一年的相机产品有更多期待。那么，既然CES上的这些新品没能满足大家的胃口，那么就让我们在接下来的CP+上一饱眼福吧。