　　我们最常听说的“画面失光”，多数是指照片四个角出现的“暗角”，这是一种非常常见的现象。而前段时间，我的一名朋友竟然告诉我他在室内影棚遇到不同于四个暗角的“另类失光”，想尽所有办法，各种重新布置闪光灯也无济于事。到底是什么样的“另类失光”让这位朋友几乎疯掉？　　朋友所说的另类失光，大意是指在棚拍时，不管横着拍还是竖着拍，画面都会有固定的位置显示较暗。最开始我的判断是跟器材有关，刚好这哥们器材不少，我说让他换台相机或镜头再试试，他试完后发现结果都没有改变。这确实让人费解。　　那会不会是场景或者是闪光灯问题？朋友也试着换了一些组合来拍摄，比如只使用单个影棚灯，或者直接把灯搬到其他环境下再尝试。最终结果还是那样，就是横构图的时候，下方必然失光，或者竖构图的时候右边也必然失光。　　既不是灯的问题，也不是相机的问题，那还能是哪里的问题？实在比较难想象出来，我还是让朋友给我发照片看看问题所在。　　朋友给我看的几张照片，都是十分标准的边缘渐变失光。确实这样看起来十分的诡异，无论如何调整角度，无论使用多少盏灯，都无法改变这个事实。这对于一些只为流水线式工作的人来说，确实不知道从何解决。但只要对相机有了解的人，一眼就可以看出端倪。　　事实上，之所以会出现这样的边缘失光，并不是因为各种各样的器材硬件问题。如果要问怎样解决，可能解决的耗时仅需一秒——那就是转动一下快门转盘。说的好像很玄乎，其实实质就是把相机的拍摄快门控制到“最高闪光同步速度”之内就可以了。　　为什么会出现这个情况呢？　　每台相机都有一个固定的“最高闪光同步速度”，这个速度是不可变的，高端的单反这个值会更高，但一般的普通单反也可以有1/200秒。假如你棚拍时的快门值设置比这个数值快，那么必然会出现如朋友所说的边缘失光的情况。即使是刚好达到这个临界值，也会有轻微的失光。　　我们的单反绝大多数都是电子控制纵走式焦平面快门，我们知道机械的工作原理是前帘先扫后帘跟上，他们之间有一条缝隙，这条缝隙就是让传感器感知光信息的唯一渠道。扫过传感器以完成影像的曝光。在这个过程没完成之前如果你的闪光灯瞬间高能脉冲就已经消失的话，那注定在快门关闭前会留下部分黑。所以才会有“同步闪光速度”这个说法。知道原理之后，我们就要牢记，棚拍不可以有过快的快门速度，一般1/125秒或者1/160秒就已经足够了。　　如果不小心全都拍成了边缘失光，可以怎样补救？其实这是后话了，没有什么事情是“后期”解决不了的。所以我们可以通过PS或者LR来同步解决。我们以PS为例：　　解决办法我们只需要借助软件里面的一个“渐变滤镜”，在Photoshop的CameraRAW或Lightroom里就可以找到。因为这种情形的边缘失光是有一个简单常规的渐变，所以我们要做的就是为失光部分，补上曝光即可。最好建立三个渐变滤镜，增加曝光的比例自己看着调就好，没有任何难度。　　但是吧，这真的只能作为补救方式起来采纳。我们知道拍摄前期比后期重要得多，前期能解决的事情千万不要放到后期，不然累死自己又更费时间。所以拍照的时候，千万要检查好自己的相机设置，不要等拍完之后才发现“当初有哪个数值没调好”，那就真的666了。