　　爱自拍、爱美食、爱旅行已经是现代每一个爱美女性的普遍特征，拍照发微博、朋友圈更是成为生活中不可缺少的环节，当然这其中最重要的一点就是相机的选择了，好的相机就像数码化妆品一样，可以逆光也清晰，照亮你的美；不好的相机你会发现总是拍不出你理想的效果，甚至会将你丑化，这个时候你就需要考虑换一台拍照神器了。　　这不圣诞节和元旦节马上就要到了，在这个新年将至的时刻，作为男生的你，一定想借此机会向心仪的女生或女朋友、爱人表示一下吧；作为女生的你，如果没有男生送的话，就对自己好一点，选个好看实用的拍照神器，把自己拍的美美的，很多女孩就是在拍了好看的照片之后找到了自己心爱的人。　　那么今天小编就来为大家推荐十款适合女生使用的拍照神器。　　　　　　致力于手机影像黑科技的美图手机在11月23刚刚发布了自家新拍照旗舰美图V6，美图手机自打开卖以来就主打美颜功能，有着手机界的拍照卡西欧之称。　　V6作为美图手机的旗舰机型，除了后置双摄，这次还带来了前置双摄，同时继承了美图手机独一无二AI美颜技术，靠着美图的大数据资源及美图在人像美化领域近9年的技术与审美积累，使得美图手机在拍人时，更符合亚洲人的审美。基于人脸的对焦和测光能让肤色还原更真实的自动白平衡系统、并进行智能降噪等等，这是普通手机硬件+美化软件没法做到的。　　推荐理由：前后四摄，拍照专攻人像，手机暗光自拍一个能打的都没有。