　　编者按：2017年转眼间就剩下不到1个月了，是时候盘点一下今年发布的影像产品了。2017年可以说是一个影像行业的“大年”，一年之内发布的产品虽然总量不多，但是其中的重点产品，乃至必然会进入影像行业史册的产品，可一点儿也不少。　　　　发布时间：2017年10月　　产品亮点：　　1、全画幅卡口；　　2、APS-C画幅CMOS；　　3、较高的视频规格　　没错，禅思X7就是2017年度ET印象最深刻的产品！　　可能很多朋友并不了解禅思X7有何过人之处，简单来说禅思X7就像是索尼NEX5、徕卡T，虽然一开始只用了APS-C画幅CMOS，但终有一天会成长为拥有全画幅CMOS的相机系统。这不仅仅是因为禅思X7采用的DL镜头卡口最够大，同时也因为首批4款配套镜头中有3款是支持全画幅的。连Dpreview的文章标题都是《DJI已经是一家相机公司了，这值得我们关注》。　　没错啊，其实大疆早就在相机市场的牌桌上了。2017年初，大疆就已经完成了对哈苏的控股。君不见最近半年，哈苏那边也变得更加给力了么。我们呼唤多年的国产相机崛起，其实已经实现了！　　　　发布时间：2017年4月　　产品亮点：　　1、20张/秒高速连拍　　2、无畸变电子快门　　3、693点相位检测对焦　　ET一直坚持用“画质”、“速度”这两个维度来评价相机。自2013年索尼推出全画幅微单以来，无反相机与135单反相机已经不再有明显的画质差异。而现在，随着索尼A9推出，全画幅无反相机在速度上也实现了后来居上。AF-C下的20张/秒高速连拍和覆盖整个画面区域约93%的相位检测对焦，都是单反相机难以望其项背的。　　但……ET必须要说令人印象深刻不等于推荐大家去买。A7RIII和A9相比，ET还是觉得A7RIII更适合绝大多数用户。没错，A9的连拍更快、对焦更好，但A7RIII也很不错啊。如果让ET选的话，肯定是买A7RIII。　　　　发布时间：2017年2月　　产品亮点：光圈最大的AF、超广角定焦　　数码相机的高速发展让很多拍摄题材变得普及和大众化，这其中，星空题材便是其中之一。想要拍摄好的星空照片，首先想到的便是高感画质出色的相机以及大光圈超广角镜头。早在2015年，适马就推出了ART 20/1.4镜头，捕获了不少星空爱好者的芳心。时隔16个月后，适马再接再厉又推出了ART 14/1.8镜头，这真是让不少朋友又爱又恨——爱的是它无出其右的规格，恨的是原本购买的20/1.4一下子落伍了。　　除了ART 14/1.8 DG HSM外，适马还在今年发布了ART 135/1.8 DG HSM、C 16/1.4 DC DN等新品。这一系列大光圈、高画质定焦镜头已经夯实了适马在拍摄者心中的“黑科技”印象。　　　　发布时间：2017年7月　　产品亮点：　　1、135全幅最佳画质：　　2、可达到9张/秒连拍速度；　　3、支持全画幅4K拍摄；　　在一片“药丸”生中，尼康终于正式发布D850数码单反。看过规格表后，ET感觉尼康真的已经尽力了——最低ISO 64的CMOS、D5的对焦/测光模块、更快的驱动系统、全画幅4K拍摄……能给的真的都给了。如果你拥有数量较多的尼康镜头，以风光、建筑等静态题材为主，D850真的是一个想尽办法也要买的相机。　　然而，ET必须要说的是尼康直到今天都没有在单反上应用混合检测、全像素双核CMOS AF等可以提高实时取景、短片拍摄对焦性能的技术，无法为浅景深拍摄提供一个可靠、高效的对焦方式。作为最早在数码单反上应用连续AF的厂商（D3100），尼康现在的情况已经难以用“不思进取”来描述了——大概真的是做不到吧。　　　　发布时间：2017年8月　　产品亮点：　　1、小巧的三防机身　　2、1英寸CMOS*　　RX0既不是传统相机的小型化，也不是一台更大CMOS的运动相机。它是一个全新的产品。要说感觉，可能和十多年前的QUALIA一样，多少有些炫技的成分：看，我能把1英寸CMOS的相机做这么小。　　1英寸CMOS后面加了*，是因为实际使用面积要略小一些，大概0.86英寸。考虑到松下LX100也说自己用了4/3英寸CMOS，徕卡Q也说自己用了全画幅CMOS，ET觉得这个也没有什么问题。　　编者按：　　影像行业在经历了几年的低潮期之后，今年可以明显地感觉到：各大厂商都在发力。无论是代表着当前最先进电子技术的索尼A9；还是全世界首台高速、高画质合二为一的单反相机尼康D850；再或是文中没有提到，但其实是预告了佳能随时有能力发布全画幅无反的EOS 6D2，都给了我们足够多的惊喜。在此也希望影像行业能够借此在2018年走出低谷，重回百花齐放的时代。