　　一转眼2017年所有的法定节日已经过完了，其实10月份依然有一个适合出游的日子，那便是10月28日重阳节。重阳节，又称重九节、“踏秋”，汉族传统节日。庆祝重阳节一般会包括出游赏景、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等活动。如果今年你没找到机会出游的话，那么就快点赶上这波出行的末班车吧，这个近郊放松心情。对于喜爱摄影的朋友来说，拍摄菊花的最好时间已经到了。今天变为大家推荐几款适合花卉摄影的微距镜头，供大家选择吧。　　　　索尼FE 50mm F2.8拥有多种透镜控制选择，包括对焦模式切换和对焦范围限制，最近对焦距离0.16米，提供50mm的标准视角。适合日常拍摄，ED玻璃镜片可以效补偿近距离拍摄时的色差，同时圆形光圈叶片设计有助于达到良好的虚化效果。非球面镜片让图像从中心到边缘都能得到完美的成像，索尼FE 50mm F2.8同时也拥有防尘防滴设计，更好的保护镜头。　　编辑观点：小巧轻便的索尼50mm微距镜头，让你可以随时随地的携带在身上进行拍摄，50mm的焦段特别适合拍摄风光和人像，F2.8的最大光圈，能拍摄出优美的虚化效果，多种控制的微距增强效果，这样的一款大光圈微距镜头，绝对是你拍摄微距摄影时的有力助手。　　[产品型号]索尼 FE 50mm F2.8 微距镜头　　[参考报价]3999元