　　本文来自佳友在线　　提到画笔涂抹法可能很多人会感到疑惑 ：画笔只是用来绘画或涂抹用，怎么还能进行修图呢？ 其实画笔从直观上讲确实只有绘画涂抹的作用，但是深入研究就会发现，其实画笔还有很多功能，如蒙版、快速蒙版、描边路径等都离不开画笔工具。下面就由摄影君来分享下画笔的妙用~　　在这里处理穿帮部分也就是应用的画笔的最基本功能，利用画笔将穿帮部分涂抹成背景色不就算是修饰了吗？此种方法比较适合单色背景室内照片的修饰，而且要求背景中色彩明暗变化简单柔和。灵活多变是一名优秀修图师必备的素质。　　（1）打开需要修饰的照片（见图2-3-37），可以看到人物四周存在一些穿帮内容，而且画面的背景为接近白色的单色，所以比较适合画笔涂抹法修饰。 　　（2）先用“曲线”命令调整一下画面的明暗及对比，调整参数设置如图2-3-38所示。 　　（3）接下来就开始处理穿帮部分，先利用选择工具选择右侧上方的部分，选择时贴着人物边缘仔细进行，可以使用自己熟悉的工具，建议使用钢笔工具或多边形套索工具。选择选区后执行“选择 | 修改 |羽化”菜单命令，设置羽化半径为1像素，如图2-3-39所示。 　　（4）在工具栏中选中画笔工具，设置画笔笔头为柔边缘，不透明度为50% 左右，如图2-3-40所示。 　　（5）在工具栏中选择吸管工具，利用吸管工具在需要涂抹部分的附近吸取一种颜色，此时前景色将成为吸取后的颜色，如图2-3-41所示。 　　（6）再次切换回画笔工具，新建图层，利用画笔工具在羽化后的选区中涂抹穿帮部分，涂抹时尽量柔和，注意不要留下涂抹痕迹， 如图2-3-42所示。 　　（7）涂抹完成后取消选择，然后重新选择另一个区域，选择后同样需要羽化设置，如图2-3-43所示。 　　（8）切换至吸管工具重新吸取颜色，记住要在修饰部分的附近吸取，如图2-3-44所示。 　　（9）吸取后利用画笔工具涂抹，涂抹时尽量采取点涂方式，不要按住画笔不放手，如图2-3-45所示。 　　（10）涂抹后在“选择”菜单下选择“ 取消选择 ”， 将选区取消，如图2-3-46所示。 　　（11）以同样的方法选择相机三脚架后面部分，然后进行羽化，设置羽化半径为1像素，如图2-3-47所示。 　　（12）同样用吸管工具吸取附近部分一种颜色，保持色彩一致，如图2-3-48所示。 　　（13）然后用画笔涂抹，可以将画面中所有需要处理的穿帮部分进行操作，如图2-3-49所示。 　　（14）还记得前面新建的图层吗？这里需要合并了，在图层上单击鼠标右键，选择“向下合并”命令将图层合并为一层，如图2-3-50所示。 　　（15）合并后可以利用仿制图章工具对人物皮肤修饰一下，然后调整色彩，先打开“色相 / 饱和度”命令，将全图的饱和度降低，如图2-3-51所示。 　　（16）为了使画面中人物嘴唇的色彩鲜艳一点，再单独选择红色进行饱和度提升，如图2-3-52所示。 　　（17）执行“图像 | 调整 | 可选颜色”菜单命令，从中选择黑色进行设置，主要目的就是给画面中的重颜色加一点色彩效果，如图2-3-53所示。 　　（18）选中可选颜色中的白色进行调整，目的是给画面中的亮色添加一点暖色调，如图2-3-54所示。 　　（19）最后给画面添加一点锐化效果，使画面清晰一些，执行“滤镜 | 锐化 |USM 锐化”菜单命令，选择 USM 锐化，参数设置如图2-3-55所示。 　　（20）最后的修饰效果出来了，可以对比参考一下，如图2-3-56所示。 　　这就是画笔涂抹方法，是不是比其他方式更容易掌握呢？当然并不是每张照片都适合这种方法，大家还是要掌握多种方法以便能够处理各种情况下的穿帮问题。由于现在的内容都属于基本的内容，所以暂时先给大家介绍这3个修饰穿帮的方法，之后再讲解更复杂的修饰技巧。 