　　本文来自佳友在线　　今天就是圣诞节了，然而这两天微信朋友圈又挂起来一股邪风，@微信官方爸爸 请给我一定圣诞帽。经证实，这是个假消息。　　各位不如带上真的圣诞帽与自己心爱的人合影来的实在，今天我们就为大家推荐一些适合自拍的拍摄装备。最后祝各位小伙伴都能度过一个美好的圣诞佳节。　　　　在索尼黑卡RX100系列中，RX100 III算是中规中矩的一款，就性价比而已，索尼RX100 III是很高的，采用1英寸Exmor R CMOS传感器和BIONZ X影像处理器，约2010万有效像素与卡尔蔡司镜头配合，成像质量优异，而且具有卡片般的体型也十分的便捷。　　索尼RX100 III拥有24-70这个焦段，配合最大F2.8光圈能拍摄出优异的画面，并且在广角端拥有最大F1.8这样的光圈值，蔡司镜头的整体素质还是很高的，另外RX100 III配有翻折屏、内置wifi和NFC通信功能，让照片传输更加的方便。　　　　[产品型号]索尼RX100 III　　[参考报价]3999元　　后天就是圣诞节了，然而这两天微信朋友圈又挂起来一股邪风，@微信官方爸爸 请给我一定圣诞帽。经证实，这是个假消息。　　各位不如带上真的圣诞帽与自己心爱的人合影来的实在，今天我们就为大家推荐一些适合自拍的拍摄装备。最后祝各位小伙伴都能度过一个美好的圣诞佳节。