　　近几天，全国普降大雪，而且据说还很大。摄影圈有这么一句话——坏天气是摄影师的好朋友。刮风下雨也就算了，相信没有摄影爱好者下雪天不想出去拍片的吧。简单奉上一片拍摄雪景教程，四个小诀窍，告诉你雪景怎么拍才能更好看。　　首先要说的就是曝光问题。宁老师在《摄影笔记》中说过白加黑减，当时就是拿雪景举的例子。　　雪是白的，如果要将雪拍白，就要加曝光补偿。　　相机测光时会按照18%灰来给你曝光参数，所以你正常曝光拍摄出来的雪一定是灰色的。加曝光补偿，就能让雪变白。至于加多少，您手里是数码相机，试试不就行了。　　如果你能到一个很开阔的地方，那么雪景能够帮你实现很苍茫的场面。　　从风景来说，雪山、林海、雪原、海冰等等都是天然的美景，能去的话，一个让你赞叹的场景多拍几个角度，总能留下特别好的。　　在雪景中，还有一类就是人文雪景。如果你恰好在北方，这点很合适。不管内蒙的雪中牧羊、牧马，还是冰灯、雪雕。都是很好的人文雪景。　　在北京的话，一般下雪了很多人总要跑去故宫。红墙琉璃瓦配上积雪绝对是美景。　　古建筑配上雪景，会让你瞬间穿越。多拍摄一些，从大场面到小景，不失为一组非常好的片子。　　观察路上的人，因为这种天气，你往往能得到不一样的片子。　　我经常和大家说扫街，其实特殊天气的扫街往往能让你留下更多精彩瞬间。观察天气对于人的影响，记录人在特殊天气中的表现，是很好的。　　首先你要找好的雪景，找到了好的雪景你就成功一大半了。然后就是拿一台能控制曝光的相机（有A档、S档、M档、P档任何一个即可），然后就是多拍了。　　找雪景，找到最值得拍的雪景瞬间，才是拍雪景的关键。　　对于纯小白用户，我给你一个简单的雪景拍摄方法。具体拍摄的时候：　　1、相机调节成评价测光（佳能）、3D彩色矩阵测光（尼康）、多重测光（索尼）。具体方法见说明书，如果没调过，就是默认值。　　2、使用A档（光圈优先）。如果落雪的时候可以考虑快门优先。　　3、曝光补偿调节到+1EV。感光度调节到自动。具体方法见说明书。　　4、如果需要虚化，光圈优先模式下，光圈就开最大（光圈值最小）；如果需要全清晰，光圈就缩小（光圈值大，一般F8即可）。想虚化，相机离主体近一点。如果是下雪中，想凝固飘雪，快门优先模式下，快门速度1/2000秒。如果想记录下学往下落的轨迹，快门速度慢于1/60秒就行了。