　　来自PR的最新消息，索尼的APS-C画幅旗舰微单似乎又有了新的更新动态。索尼APS-C画幅无反相机产品线此前一直保持着两年一次大升级的更新节奏，那么如果保持节奏不变，索尼很有可能会在2018年的2月或3月推出新款A6700 APS-C画幅微单相机。而目前坊间已有一些有关该机的规格信息传出，其中就包括新机将在自动对焦系统、连拍速度、机身防抖、触摸屏等多个方面做出升级，同时还将会配备双SD卡槽并支持机内RAW文件处理等。　　　　·更加精准和敏感的AF系统　　·最高1/8000s的机械快门速度　　·更高的连拍速度　　·1/250s闪光同步率　　·升级版全静音电子快门　　·更好的机身防抖　　·内置双SD卡槽，至少一个支持UHS-II　　·机内RAW格式文件处理　　·内置Wi-Fi　　·更快的启动速度　　·升级版触摸屏　　·内置定时器　　　　现阶段的索尼APS-C画幅旗舰微单是A6500，相较于A6300新相机加入了五轴机身防抖、触控屏幕以及全像素读取的4K视频拍摄，虽然在许多指标上没有提升，但是五轴机身防抖和触控屏幕的引入对于拍摄来说帮助还是非常大的。相信A6700会在延续这些设计的基础上，带来更多专业性的升级，还是很期待的。