　　就在这几天，小编正刷微博，无意间看到了一条“印度孟买早高峰的通勤画面”，深深地被“印度交通高峰”给震惊了一把……　　同样，在北京，没坐过4号线不足以道人生……　　看到这个画面果小妞很自然就想起被春运支配的恐惧……　　每年这个时候，朋友圈里也会因为没找到合适的“交通工具”而出现一片“焦虑”……　　但对于热衷极限的玩家来说，其实也有种不用抢票又快速便捷而且狂拽酷炫吸睛无数的上路方式。　　　　不不不，果小妞说的不是那种普通的轮滑，果小妞说的是这种——可以让你飞起来的轮滑衣。　　隔着屏幕都能感觉到疾风从耳边呼啸而过。　　一般情况下，这种场景一般只出现在电影里，比如《Yes Man》▼　　以及成龙的《十二生肖》▼　　而这种电影中才会出现的道具轮滑衣，全身上下一共有32个类似于旱冰鞋上的滚轮，主要分布在躯干和背部。　　穿上这套装备的人可以以高达70英里/小时（112公里/小时）的速度在飞速前进在路上。　　胸部有8个小轮，玩家可以趴着前行——看，我会飞~　　四肢也各自装有小轮，便于穿过各种缝隙，行动起来也更灵活自如。　　疾驰在蜿蜒的山路上，对面的车一辆又一辆……求对面司机师傅们的心理阴影面积　　极速大转弯，看得人心惊肉跳……　　　　这种浑身都是“轮子”的轮滑衣，最早来自于一位法国设计师让伊夫?布朗杜（Jean-Yves Blondeau）。　　如今48岁的 Blondeau，同时拥有特技人、顾问导演和特技演员等多重身份。他经常以每小时80英里的速度飞驰在陡峭的道路和多风的雪橇道上，因此，他也被人们称为 Rollerman ，又叫轮滑钢铁侠。　　但最开始，因为出生在一个并不富裕的家庭，小时候 Blondeau 和家里其他孩子玩的滑雪板都是父亲自己手工打造的。　　10岁的时候，法国孩子们都开始讨论美式溜冰鞋，但当时却没有商店销售这种款式，Blondeau 干脆用足球鞋和滑板车自己做了一双！　　对轮滑的热爱让Blondeau从上学开始就琢磨设计起来轮滑装备，到了毕业那一年，终于成功设计出了轮滑衣，为此，Blondeau还专门申请了专利。　　Blondeau有一个专门生产这些轮滑衣的工作间，因为是全手工打造，所以Blondeau制作的轮滑衣并不高产，二十多年一共生产了近30件轮滑衣套装，每一套的重量约为37.5磅（约17公斤，还不包括溜冰鞋）。　　在此期间，Blondeau还专门为女性爱好者打造了更适合女性身材的修身版轮滑衣。　　而经过二十多年的不断改良和完善，到如今，Blondeau设计的轮滑衣已经生产到了第六代，除了普通版本的轮滑服，也有些“特别的”款式。　　比如这种，更有设计感▼　　还有这种，更特别的……夜行轮滑衣▼　　还有滑雪时专用款式，下次穿上一定惊艳全场▼　　可能有人会问，这套轮滑服到底够不够安全？　　——不必怀疑，在设计这套轮滑服时，Blondeau早就结合空气动力学考虑过保护性和安全性的问题。　　在时速高达100公里的前行中，不管是轮子还是身体的保护壳都会受到巨大的冲击和磨损。而这种轮滑衣最受关注的身体部位当属胸背部，保护硬壳采用的是一种由玻璃纤维和碳纤维组成的多层复合材料，身体部位的硬壳采用冷却激光切割和CNC加工。　　而肩带部位的织带质量和线材则采用的是滑翔伞技术（SUP AIR），就连部件之间关联的扣子都是采用美国陆军使用ITW扣子。　　Blondeau 说，“就像F1一样，当你的鼻子距离地面两三英寸时，你的重心非常低，而你和路面之间的唯一的东西就是几个小轮子。”　　“你必须用自己的身体去滑冰。每一个加速和刹车的现象，你都要学习。这就像游泳，全身每一处都很重要——左，右，脚，膝盖。”　　就目前来看，还没有出现过有人因为玩这项运动而出现事故的消息，虽然这样说，Blondeau 还是给自己买了一份意外伤害险。。。　　　　虽然看起来很酷，但一套轮滑衣（不含头盔和鞋子）3，500欧元（约合人民币30000元）的花费，也不是所有人都肯下本玩的。　　但对于热爱极限运动的人来说，这是个挑战自我的好机会——大量的玩家已经不再满足于轮滑鞋带来的快感而穿上了轮滑衣~　　在大大小小的轮滑比赛中，不少人结伴成行。　　穿上轮滑服，秀最酷的恩爱虐最惨的狗~　　越来越多的人成为这项运动的死忠粉~　　1997年，Blondeau 最先在日本引起人们的注意，随后更是将影响力扩散到了中国和韩国等亚洲国家。　　在韩国，Blondeau 的街头表演一度引起轰动并登上韩国电视台。Blondeau 表示，在韩国，即便是在公路上进行展示都没有问题，路人纷纷表示惊叹和追逐，就连警察都找他聊天。。。　　而在德国，Blondeau 要穿上轮滑衣行走，必须是在人行道并且要注意避让行人。同样，在中国，没有提前准备，Blondeau 应该也是没法上路的。。。　　但是2012年，Blondeau在没有采取其他任何防护措施的情况下，仅穿自己特制的轮滑服，成功挑战天门山99弯通天大道。。。　　大家都知道，天门山的道路蜿蜒曲折，而在这次挑战开始之前，Blondeau 连天门山的地图都没看到过。。。　　不知道看到这么曲折的路线图，Blondeau内心会作何感想，但最终，他还是以超90公里每小时的速度在20分钟内完成了这次挑战。。。　　到现在，Blondeau已经参加过无数次轮滑挑战，其创造的时速超过112公里的轮滑速度纪录，一直无人企及。　　Blondeau 也因此被誉为当今世界上技术最强、最具胆量的轮滑大师。而到了近几年，国内也逐渐开始流行起这种近地轮滑的极限运动。。。　　果小妞只能说，敢玩的都是有胆的。　　本文来自极果