　　本文来自佳友在线　　富士自从错位竞争推出中画幅版本无反相机GFX-50S以来广受好评，但作为全新卡口的相机系统，镜头窟的扩充成为了富士的当务之急。好在富士显然是有备而来，自2017年1月发布GFX系统以来已有6枚镜头上市销售，而规划中在2018年还将有2枚镜头问市。而其中最新上市的一款镜头便是本文的主角富士龙GF45mmF2.8 R WR。　　富士龙GF45mmF2.8 R WR等效焦距为36mm（35mm格式），最大光圈为F2.8，是一款人文镜头，可广泛应用于街拍及人文摄影领域。得益于它紧凑、轻量化的设计，镜头仅重490g。同时镜头还采用了全天候和防尘设计，使其可在-10℃的低温下使用。　　光学方面，富士龙GF45mmF2.8 R WR的镜片采用了Nano GI镀膜，其提供了清晰解析力的同时也降低了鬼影和眩光。该镜头的高表现力和高可靠性，是专业摄影师们工作的可靠工具。　　　　作为一枚中画幅无反相机的镜头，富士龙GF45mmF2.8 R W在体积和重量方面控制的相当好，其镜头尺寸为84mm x 88mm，重量仅为490g，相比很多富士XF镜头都算是轻巧的了。　　富士龙GF45mmF2.8 R W的镜头结构为8组11片镜片，其中包括1枚非球面镜片和2枚低色散镜片。镜片采用Nano GI镀膜，可以有效消除因广角镜头特性造成的进入镜头的径向散射光，并有效地解决广角镜头常出现的鬼影和眩光现象。滤镜直径62mm。镜头光圈为9片叶片组成的圆形光圈。　　富士龙GF45mmF2.8 R W采用金属卡口，坚固耐用。镜头也配备10道防风雨密封圈，以方便在户外潮湿、寒冷或者满是灰尘的恶劣天气条件下拍摄。如此全天候防滴防尘设计，在低至-10°C的温度下使用也没有任何问题。　　富士在镜头光圈环上设置了一个C档。当光圈位于该档时，用户便可使用机身上的指令拨轮来控制光圈。同时为防止误操作，A档和C档均配有锁定功能。　　富士龙GF45mmF2.8 R W配备有一个遮光罩，可避免杂光进入镜头，同时也能起到保护相机和镜头免遭意外碰撞的作用。　　　　下面我们通过拍摄分辨率标板来对富士龙GF45mmF2.8 R W的分辨率进行一个测试。使用的相机自然是富士GFX 50S。　　通过对比我们可以看到，这支镜头的中心的各档光圈表现非常平均，收到F5.6时画质表现最佳。而边缘的分辨率相对于中心就有所下降，但是总体来说都非常让人满意，最佳光圈同样在F5.6。而在光圈全开的情况下，画面锐度表现出色。　　　　从样张看，富士龙GF45mmF2.8 R W的畸变控制做的非常优秀，画面基本没有任何形状的畸变。因此，日常使用时用户完全不用在意畸变这事，尽情的拍摄即可。　　　　　　　　35mm焦段的镜头对于一个相机系统来说其重要性毋庸置疑，它是人们最喜爱的焦段之一，无数定焦数码相机都选用这一焦段来使用足以说明问题。富士龙GF45mmF2.8 R W虽然没有作为GFX系统的首发镜头出现，但其也在相机发布大半年后就上市了，也算是非常及时了。　　在使用上，富士龙GF45mmF2.8 R W保持了与其它GF镜头相同发光学素质，能充分发挥GFX-50S的5000万像素级别的数毛特性。大光圈下的背景虚化也非常漂亮。而且作为一枚人文焦段的镜头，富士龙GF45mmF2.8 R W的体积还是经可能的做到了小巧轻便，这让拿着中画幅无反相机扫街成为了可能。有了它的出现，会不会让你购买富士GFX 50S的欲望又多了一点呢？