　　本文来自佳友在线　　　　小蚁科技是一家年轻的互联网硬件公司，至今才4岁不到，但小蚁科技却拥有大多数年轻企业不具备的成熟。自2014年至2016年小蚁科技凭借着产品、技术、售后得到了大众的认可迅速壮大。在短短的2年内便拥有了不错的市场占有率。　　小蚁科技致力于智能移动可穿戴电子设备的研发，在VR、微单相机、运动相机、智能摄像机、行车记录仪等方面均拥有不俗的实力。今天要为大家介绍的是小蚁的一款运动相机YI-LITE，一款拥有4K/20p视频录像功能的运动相机。想让我们来了解一下他的具体参数吧。　　只需799元便可以拥有一台能够拍摄4K/20P的运动相机。友情提示，防水壳与蓝牙遥控器可在小蚁科技天猫（yi旗舰店）购买。　　　　小蚁YI-LITE是一款极其小巧轻便的运动相机，整机重量包含电池仅重：88克。拥有多种拍摄模式，采用拥有约1600万有效像素的索尼传感器。　　小蚁YI-LITE还配备了高速WIFI能够进行快速传输与下载，搭配小蚁运动相机APP使用更加便捷。拥有EIS电子防抖无论是拍摄静态影像或是动态影像都可以做到稳定。　　小蚁YI-LITE正面为相机镜头及信号灯处，以及YI-LITE的标志。灰黑的配色让整个机器给人一种低调却又不失大气的感觉。　　小蚁YI-LITE为Micro USB接口，能够连接PC端进行传输，也可以进行USB充电。　　小蚁YI-LITE背面是一块2.0英寸LCD触摸显示屏，灵敏顺滑的触感让你在实际使用中能够更加便捷。　　小蚁YI-LITE顶部为开关/录制按钮及扬声孔。　　小蚁YI-LITE底部为电池仓及云台安装孔。　　　　小蚁YI-LITE搭配的镜头为150° F2.8的广角镜头，镜头由7枚镜片组成，能够为最终成像提供良好的质量保障。　　小蚁YI-LITE开关与录制按钮为同一个，长按3秒为开关机，短按为拍摄，另外按钮上附有状态灯。　　小蚁YI-LITE内置扬声器，在机内直接播放拍摄的视频时，能够同步的听到录制到的声音。　　小蚁YI-LITE电池仓没有设置电池弹出装置，所以电池上配有一个塑料拨片方便电池的取出，电池容量为1200mAh，足以应对一般情况下的拍摄。小蚁YI-LITE采用TF卡存储。　　小蚁YI-LITE的MicroUSB接口，让你能够轻松的连接电脑及充电。如果电池耗尽了，还可以通过随身携带的充电宝通过USB接口充电。　　　　　　小蚁YI-LITE采用EIS电子防抖，无论是拍摄视频影像，又或是拍摄静态影像都能为画面时补偿运动稳定效果，同时将像素及图像品质提升至最高。下面我们来看一下小蚁YI-LITE在实际拍摄视频中的效果。　　有点遗憾的是小蚁YI-LITE的4K/20FPS视频并不能做到防抖，仅能对1440/30FPS和1080/60FPS及以下进行EIS电子防抖。虽然无法对4K视频进行防抖，但4K的画质还是相当不错的，下面让我们通过一段视频来看一下小蚁YI-LITE的4K拍摄能力如何吧。　　建议在实用小蚁YI-LITE拍摄4K视频时，能够实用三脚架，稳定器等装备进行辅助。　　　　小蚁YI-LITE能够拍摄2、4、8倍的慢动作视频，无论是拍摄特殊视频，又或是拍摄极限运动，配合150°的大广角能为你带来拥有良好视觉冲击的效果。下面就让我们来分别看一下在不同速度下的慢动作视频吧。　　小蚁YI-LITE的延时动画拍摄也是一大亮点，有别于单反的延时拍摄在小巧的机身中记录不仅轻便，也能惊艳到路人。下面让我们来看一下小蚁YI-LITE的延时动画效果吧。　　　　小蚁YI-LITE采用博通双频高速wifi，能够选择2.5G与5G两种wifi传输环境，拥有极快的传输速度。最高可达到50Mbps，在100米的操作范围内都可以连接到手机进行操作。　　对于较难拍摄的野生动物可以配合使用小蚁运动相机APP进行远距离操控拍摄。另外小蚁YI-LITE支持Bluetooth4.1控制，蓝牙控制器需要另行购买。　　拍摄的照片或视频都可以通过小蚁运动相机APP进行实时的编辑与分享。　　小蚁运动相机APP拥有多种编辑模式与滤镜效果，影片/照片编辑完成后便可以立即分享至社交网络。　　除了AI艺术外，还有丰富的特效、滤镜、各种调整工具，可以在移动端便轻松的进行图片编辑。　　在小蚁运动相机APP中，可以对拍摄的视频进行直接编辑与渲染，让你可以在第一时间进行社交网络的分享。　　下面让我们来看一下经过小蚁运动相机APP渲染过后的照片吧。　　　　以下照片均为小蚁YI-LITE直出效果　　