　　现在大家的生活水平提升了，赚的钱也更多了，自然也就会有各种各样的小爱好了。摄影就是现在很多人都十分喜爱的新爱好。笔者身边有很多也有很多喜爱摄影的朋友，不论是新爱好还是老爱好，大家在近几年更新摄影器材或者购买摄影器材的几率增加了不少。当然很多朋友都在询问笔者，我选择单反相机的时候应该选择什么级别的。　　相信这个问题，一定烦恼着很多人。其实很简单，主要看你的预算。笔者身边大部分朋友的预算都十分充裕，因此笔者一般都会推荐他们购买一款全画幅单反。其实对于很多朋友来说，他们更新摄影器材的最终都会来到全画幅单反，不如在一开始就这么选择，一步到位。接着，笔者就跟大家简单的分析一下如何选购合适的全画幅单反相机。　　● 　　　　佳能6D2是一款全画幅的入门级别单反相机，我们对于这款产品的评测、试用和对比文章已经有很多篇。这里我们再给大家进行重复的介绍一下。　　既然谈论了佳能的6D2，很多人都会与佳能6D相比。佳能6D2有很多全新的亮点，其中一个就是高感的控噪部分，相比6D有了进一步的提升，这一点非常重要，毕竟我们经常会遇到需要高感拍摄的场景。另外，这也说明了佳能6D2在画质表现部分十分出色。　　佳能的6D2除了画质和控噪部分，还增加了可触摸式翻转屏，这样可以极大程度的增加用户对于拍摄和取景方面的便利性，也可以拍摄更多的日常难以拍摄到的画面。另外，佳能6D2还加入了机身GPS模块和视频的五轴电子防抖，可以让用户在使用上更加轻松。　　　　　　　　尼康最早的入门全画幅单反应该是D600和D610，但是由于某些原因D750则替代了前面两款产品，成为了全新的入门级全画幅单反相机。　　对于尼康D750来说，他在外观上的改动并不是很大，反而性能却很强劲。其实它的定位应该是介于D610和D810之间，在相机的功能性和性能之间有一个很好的平衡。产品的控噪和画质的表现都非常出色，而且有很多的扩展功能。在视频方面，尼康D750的表现也很出色，应对日常的拍摄是没有问题的。　　尼康的单反相机，宽容度的表现一直是在同类产品中出类拔萃的。尼康D750的表现自然也是可圈可点的，在-4EB和+2EV之间，都能够比较完美的还原画面。另外在暗光环境下的AF对焦能力也是值得一提的。　　　　　　● 　　　　在高端的单反中，关注度最高的肯定是佳能5D系列的最新一代产品，佳能5D Mark IV。这款产品是2016年全新推出的，相比前两代产品增加了不少改进。　　佳能的5D Mark IV相机有了什么改变，其实很多。比如像素提升到了3040万，增加了全像素双核RAW文件，支持4K格式视频拍摄等等。处理器、测光系统、连拍、感光度等等多个部件和性能都有所提升，可以带给用户更出色的拍摄体验。　　相比前几代的产品，佳能5D Mark IV的改变让产品更加均衡，无疑是2016年最出色的产品。比如说它的传感器已经提升到了3040万，但是控噪的水平与市面上的2000万级别产品相似。再比如宽容度方面已经得到了较大程度的改进，能够让用户更好的挽回和后期照片。无线传输的加入，可以让产品的拍摄的照片能够更迅速的与他人进行分享，这一点才符合目前的用户使用习惯。　　　　　　　　很多人不禁会问，为什么不推荐尼康D850，因为尼康的政策是网上买不到D850，因此我们只能给大家推荐和介绍D810了。　　尼康D810单反相机是D800的升级款，像素方面进一步提升到了3638万，这样带来的画面分辨率更高，也给用户更多的魅力。相比D800，尼康D810进行了全方位的升级，比如处理器、传感器、快门系统、连拍性能等等方面。当然，D810也彻底取消了低通滤镜。　　像是当初的D800E一样，尼康D810也彻底取消了低通滤镜设计，这样产品在画质、锐度方面表现都更出色，也就是可以提供更好的细节表现力。当然，宽容度方面，尼康D810一如既往的继承了尼康单反相机出色的表现。此外，尼康D810拥有更低的原生感光度，更好的低感画质，加入了sRAW格式，折让用户在后期和处理照片时有更多的空间。　　　　