　　最近逛论坛，看到有一个求助帖，似乎非常多人也有帮助，于是就将这个问题引用分享给各位有需要的朋友。事情是这样的，有位完全小白的网友，喜欢到处走走，目前是一位手机摄影的用户，希望选购一些除索尼以外的无反相机，有些什么好推荐的产品？恰巧是如今许多朋友都在困惑的事情，今天小编就给大家来解决一下这个问题。　　首先分析一下用户的自身，用户是一个典型的摄影入门用户，之前是习惯使用手机来拍照，获得更好的拍照效果，并且喜欢去各种不同的地方，相机能够帮助他记录下所见所闻。相信许多朋友都会遇到有同样或相似的问题，喜欢旅行，看看世界有多大，希望选购一台微单相机，弥补手机摄影的不足。说到微单大家都首先想起了索尼，不过索尼针对入门用户的产品已经很久没有更新了。经过分析后发现索尼并不适合，希望了解更多同类型的产品。　　既然需要经常走动，轻便绝对是选购相机的大前提，因此题主也是知道，选择微单相机是最为均衡的，无论是体积还是画质，都能够介于一个非常好的平衡点，这方面我们就并不比较赘述了，关键还是要看看怎么去选择自己合适的相机。　　纵观整个无反相机市场，以宣传广告来看，认知度最高的是索尼相机，尤其是在最贵、技术性能最高的全画幅微单相机里，索尼下足了功夫宣传。而在低端入门市场方面，索尼有种逐渐放弃的感觉，近年来推出的产品数量并不多，而且价格较低的A5100这么多年也没有更新过。综合镜头和性能、价格等等因素在，5千元以内的相机，索尼也许不是最具有性价比相机，题主已经写明。其他牌子的无反相机还是有很多的选择，大家可以根据自己的喜好来进行选择。小编在此给大家推荐几款比索尼更好的单电产品。　　　　富士X-A3是富士的入门产品，使用2420万像素的APS-C传感器与EXR Processor II图像处理引擎，规格上并不弱，还带有180°翻折式触摸屏。套机镜头的素质也比索尼A5100的伸缩式饼干镜头更好。3999元套机的价格比索尼A5100贵了1000元整，但相隔的年代同样很久，相比较来说差距就不止这1000元了。X-A3同样有77点自动对焦系统，6张每秒连拍和1080P 60fps视频录像功能，在入门型号当中比索尼现有款有竞争力多了。　　　　松下GF9，女友系列第九代，m4/3系统。主要的优势是小巧。加上这么多年的进化，触摸屏的控制也已经很成熟了，使用起来的感觉非常像手机。要知道索尼在5000元以下的相机并没有一个靠谱的触摸屏相机可选。多还是触摸屏与按键配合使用的方案。前翻屏的设计方便自拍，也比索尼的低价微单要更适合日常使用。。　　　　佳能EOS M6是今年年初刚推出的入门级单电相机，用上了全像素双核CMOS AF传感器，对焦速度非常快，5000元以下难寻敌手。加上主流的180度前翻自拍的屏幕，优秀的高感画质，9张/秒的连拍速度。总的来说要比索尼A6000这样的老款型号好得多。价钱也十分便宜，性价比非常高。　　　　奥林巴斯EM10II是M43阵营里面的一个价钱不高但是很骚的相机，复古的造型很有格调。大概卖外观已经很足够，配个皮套，更显文艺小清新，内置五轴防抖，色彩也是奥林巴斯的强项。翻转触控屏，带evf电子取景器。套机售价为4.5K左右。　　如题主所说，许多手机摄影爱好者，希望通过购置一台轻便的相机作为日常外出看世界的拍摄设备，索尼大概是最先考虑的品牌，然而近几年索尼并没有在入门产品上有过多的投入，反而推出了很多中高端的专业微单相机。也就因此失去了这一部分的市场。如今想买一台5000元以下的日常用机，首先考虑的肯定就不是索尼了。佳能今年发力单电市场，APS-C画幅的传感器又与索尼相同，自然是入门产品中的首选，另外富士各个价位段的单电相机都有很多，而且复古外观也是富士的卖点，综合考虑，这个价位段的市场已经没有索尼什么事了。倒是如果想买一台过万元的单电，应该考虑索尼。