　　本文来自佳友在线　　关于倒影或反射的手法，水面、镜子、反光的地面或是玻璃橱窗都可以利用起来。合理利用倒影或反光，不单可以增加照片的纵深感、立体感和冲击力，有时候一个并不被人注意的特殊反射可以体现照片的创造力和趣味性，使一张本来普通的场景变得不再平凡。今天摄影君就来给大家分享关于怎么拍出倒影效果的秘笈。　　　　APS-C相机　　焦段：等效127mm 　　光圈：f/3.5　　数据：ISO 200、1/100s、+0.6EV、A模式 　　立体感：线性透视法 　　环境元素：玻璃墙面的线条　　像安藤忠雄美术馆这种大片结构化的玻璃墙，其实也可以在高铁站找到。画面中，拍摄对象有镜面的效果。场景中的线条结构将场景的立体感通过线性透视法表现了出来 　　系统：全画幅相机　　焦段：50mm　　光圈：f/4　　数据：ISO 250、1/100s、+0.6EV、A模式 　　立体感：线性透视法　　环境元素：网状结构、图形天花板形状　　摄影师要对镜子有敏感性，否则很容易丧失许多好的拍摄机会。这张照片是在韩国甘川洞文化村拍摄的，拍摄时使用的是标准镜头，刚好可以去掉不必要的反射，并且带出场景的透视感。用长焦镜头容易拍不到反射，用广角镜头画面又会变复杂。在这种文化村的巷道场景中拍摄，焦段的利用和对场景的敏感性非常重要。这张照片中表现的就是重复和渐变的形式美感 　　　　镜像的影像中通常会有两种概念，一是虚与实的对比概念，二是画面中对称的概念。拍摄时，如果有水面、镜子等元素，便可以充分利用场景的特色，将镜像或倒影拍摄出来。　　摄影师在选择拍摄场景时必须要有敏感性，看到水池、湖泊、玻璃、镜子，甚至是下雨后地面上的一滩水，就要能马上联想到这是可以利用的反射材质，然后去观察环境中还有哪些元素可以进入画面。　　图3是在大学校园里拍摄的，我们不仅让模特有镜像，往上一看，风景的镜像也在上面。图 1 是在安藤忠雄美术馆拍摄的，虽然也想拍成图 3 那样，但由于当时天气不好，所以只表现出了镜像。图 2 是在韩国甘川洞文化村中一个特别的场景拍摄的，多块镜子反射出了多个模特的镜像，以实为主、以虚为辅，并且镜子里还有一些透视感，别有一番趣味。 　　系统：APS-C相机　　焦段：等效18mm　　光圈：f/10　　数据：ISO 100、1/125s、M模式　　立体感：线性透视法　　环境元素：玻璃窗、枝叶　　虽然拍摄场景只是校园里的一个车厢而已，但是我们利用了反射效果，将模特和景色同时映在车窗玻璃上。这是一个创意，也是一次训练。 　　　　1。 摄影构图中有许多源自于形式美学的概念，比如黄金构图，线条、形状、材质、空间和色彩这 5 个基本元素。　　2。 在画面的构成上，也脱离不了点、线、面、形状、造型、材质、色彩等这些基本的元素。　　3。 通过对场景、拍摄技巧的选择，摄影师大约可以有 10 种方法来表现场景元素，分别是：1。 比例、2。 渐变、3。 对称、4。 均衡、5。 调和、6。 对比、7。 重复、8。 节奏、9。 一致、10。 简约（单纯）。　　4。 平衡是构图时第一个要处理的问题，它会影响到画面的稳定感。而线条、形状、色彩等都可能会影响到画面的平衡。　　5。 重复是构图的概念和手法之一，它还可以再?合其他的手法一起使用。比如，重复 + 渐变、重复 + 群化、重复 + 对称、重复 + 对比等都是常见的组合方式。　　6。 伊登的对比构图思考中，包含了明暗、色彩、造型、概念和感觉的对比。 