　　临近双十一，在问答社区里面，最热门的就是买什么相机比较好，既然是大家非常关心的问题，我们就应用一些过来进行给大家排忧解惑吧，今天我们就来说说微单相机应该怎么选？索尼微单与佳能微单那个好点？临近双十一，在各家影像厂商的大力推广下，购买相机并不能够单纯只看哪一个便宜就买哪一款，对于相机系统的选择也是非常重要的事情，今天我们就来给大家好好分析一下各自的一些特点，希望能够帮到大家去选购自己合适的相机。　　　　如今单电相机如果要按照传感器尺寸来区分的话，选择全画幅的单电相机，目前只有索尼可以选择，没有其他牌子了，好坏也就只有它，不喜欢也要学会接受。需要选购全画幅微单的朋友，就可以在索尼的8款相机中选购，从低端入门的a7至旗舰产品的a9，价格由6千至3万元不等，功能定位差异也很明显，小编就不详细赘述了。　　APS-C画幅相机，这是各家厂商竞争最激烈的地方，走量赚钱的市场。索尼作为微单相机的开山鼻祖，早已排兵布局，有许多产品线可供选择，高中低三个档次区分也很清晰。但这两年来，似乎全画幅微单的热销后，对入门APS-C产品就缺乏了更新。近两年来仅仅推出了A6300和A6500两款新相机，定价分别是5千6和9千3，针对的是视频拍摄者、Vlog博主，2.4倍超采4K视频内录和S-Log3色彩管理。但除此以外，其余在售的产品都是与时代脱节的老产品，分别是A5000、a5100、a6000，目前价格在3千至4千之间。　　　　在佳能的微型可换镜头相机里，虽然起步很晚，但自从佳能推出了自家的全像素双核CMOS AF对焦技术，可以说是佳能的翻盘黑科技。它使传感器的对焦速度，有了跨越性的提升。日本单电相机当中也是佳能销量最高。随着佳能的M系列全面换代更新，从最低入门的佳能M100至最新的佳能M6和M5，全部添加了全像素双核对焦，使用体验加分不少，并且今年佳能邀请了极具人气的偶像鹿晗作为M系列的代言人，双管齐下，销量急剧上升。　　相对老的机型，无论性能还是画质，都比新款相机要差一些，而在IT产品这些讯息万变的产品里面，3年前的中低端相机，技术远远很难和市场上今年推出但同价格相近的产品进行PK，以目前微单相机市场份额上升最快的佳能为例，目前市场上最热销的就要选佳能M6和索尼的A6000。　　　　佳能M6和索尼A6000双十一的价格都在3千6元左右，但佳能M6是今年初推出的产品，索尼A6000则是2014年推出，两者在硬件参数上差别并不大，但在画质方面，佳能m6的高感燥点控制明显优于索尼的a6000，佳能M6画质水准能够与它的大哥索尼a6300进行正面PK，而像a6000这种降级产品就更不值得一提啦。　　　　索尼拥有较成熟的镜头系统，而佳能M镜头才刚起步。虽说镜头数量方面，索尼拥有很大优势，但同款焦段和光圈的索尼镜头，普遍价格都要比佳能或副厂镜头贵很多。另一方面低端的套机镜头素质实在不敢恭维，等于逼着你花钱去升级镜头。另外索尼的高端镜头，依靠堆料，画质更好，但体积也相对更大，重量增加是无法避免的事情。买了单电相机，要的就是轻便小巧。相机虽然轻便了，但镜头却更大更重，堆头现象明显，这和以前提着单反去拍摄没什么区别。加上价格，有这样预算的用户应该也就不会考虑3000多元的机身了。仿佛自己进入了一个无底之洞，镜头让你穷三代。　　佳能的M系列镜头虽然数量很少，但镜头和机身匹配度较高，做的非常小巧，全系列镜头，滤镜卡口直径也仅55毫米，像EF-M 18-150mm f/3.5-6.3，重量仅300克，长度仅86.5毫米，而索尼相类似的E PZ 18-200 F3.5-6.3 OSS，滤镜卡口直径67毫米，重量约649克，长度99毫米，整整胖了一圈。追求高画质，佳能可以通过EF-M-EF的转接环，使用佳能EF单反镜头，如果原本是佳能单反的用户，镜头也可以省下了一笔了。　　　　综合上述理由，对于索尼/佳能哪一个微单更好的问题，小编觉得全画幅微单、4K视频拍摄，只能选择索尼，因为别家没有。但如果考虑5000元以下的入门单电，这里不建议购买APS-C画幅的索尼微单，这个价位的索尼低端微单，全是3年前的老产品，不仅技术和画质都落后于市场同等水平，并且镜头群里又大又重的高端镜头会直接影响我们的使用体验；而去年推出的A6300和A6500，价格直奔万元，倒不如选择全画幅的相机。所以单电来说，要买全画幅可以选索尼，其他类型的产品还是佳能的比较好。