　　从光棍节到购物季，每年的11月份都是电商、快递最繁忙的时候，今年自然也不例外。数码相机和镜头配件历来都是购物季最热销的数码产品之一。虽然智能手机拍照性能越来越强。但是一款专业的摄影器材还是成为了很多人的购物目标。今天笔者就来给大家盘点一番，进入11月份以后，电商平台那些促销、打折、满减、降价的单反、微单和镜头。　　我们先来介绍的是一款单反相机，它就是佳能的EOS 800D，这款单反定位于入门级用户，针对的是摄影初学者和一般的高要求家庭用户。虽然是定位于入门级，但是影像科技的进步赋予了EOS 800卓越的性能和画质。2420万有效像素CMOS有着极高的画质输出，45点自动对焦系统，这个等级的对焦系统以前是中端以上单反才能配置的，而现在EOS 800D提供给了初级用户。　　佳能EOS 800D　　佳能EOS 800D　　佳能EOS 800D　　佳能EOS 800D使用了DIGIC7影像处理器，为画质和数据处理速度提供了坚强的后盾。6fps的连拍速度虽然不能和高等级产品相提并论，但是对于入门级用户来说这样的速度也已经完全可以应对一般的动态拍摄了。　　编辑观点：　　双。11之前佳能EOS 800D的价格在5200元左右，进入购物季以后这款单反相机开始调整售价，目前京东商城的促销价格是4999元，而且现在购买还附送摄影配件。　　佳能800D套机（18-55mm IS STM） APS-C画幅，全新DIGIC 7处理器，45点对焦系统　　[产品售价] 4999元