　　在即将过去的2017年，我们看到数码相机行业发生了很多变化，专业相机和入门级相机的区分在这一年更加明显，而视频相机也得到了进一步的发展，而微单的发展更是快速崛起。展望2018年，我们会看到哪些即将到来的行业动态，又会有哪些新技术值得我们关注，下面我们就来一起整理下2018年值得关注的相机发展趋势，对2018年的数码相机行业做一次全面的预测。　　　　在2018年，注定是单反相机与微单相机相互对决的一年。从2013年开始，单反相机和微单相机已经来来回回过招几次，在2017年，单反相机和微单相机迎来一次全方位硬碰硬，从高端产品针锋相对的点对点对决，到入门产品的销量竞赛。可以说，微单相机总攻单反的号角正在吹响，2018年注定是一场残酷的战斗。　　第一台微单相机诞生于2008年，到明年正好是微单相机10年。十年间，微单相机从“入门”、“廉价”、“单反替代品”这些标签中逐渐发展壮大，时到2017年已经是具备全面的产品线和大量镜头群的完备相机体系。　　在2017年，共有21款可换镜头相机诞生，其中13款为无反相机，8款为单反相机。（21款包含DJI禅思2，可定位为无反相机）如今的微单相机，颇有超越单反之势。在2017年，微单相机在诸如对焦、续航上的天生劣势项目上已经逐渐接近于单反，而在视频领域更是强势发力，展现出了无反系统独特的系统优势。　　2018年，在高端产品层面上，高端微单产品将会越来越多，而且高端微单的产线分布相比于单反更加详细，具有一些以特定功能为特长的微单产品。这些产品凭借一技之长，会在照片画质、视频拍摄、动态捕捉等多层面对高端单反产品构成巨大威胁。　　在入门级产品方面，微单相机的优势更加明显。微单相机体积小，价格便宜，而且外观更好看。是很多用户入门购机首选已经不再是入门单反而是入门微单，如果单反想要保证入门级的销量，迫切需要一些新技术和新改变。　　2018年，微单相机总攻单反相机的号角已经吹响。虽然在未来若干年内，单反相机仍会是相机发展的主流形态，但是微单相机势头正盛，相信在2018年我们会看到更多形态各异的微单新品出现。　　微单崛起，这是相机发展的潮流与方向，也是2018年，数码相机发展的整体方向。未来的诸多产品竞争，也将围绕单反与微单的产品形态而展开。下面我们就来看一下，在微单挑战单反的大局势下，又有着哪些趋势动态，又有哪些悬念等待揭晓。　　　　在2018年，相机行业并不会出现技术的革命性变化，更多的是在以后发展基础上的进一步深入。首先，我们先来看一下2018年数码相机行业的三大发展趋势。　　　　高像素和高速度的融合，是2017年出现的相机发展新方向，也必然是未来若干年的相机进步方向。　　毫无意义问，只要影像技术还没有脱离现有的成像模式，像素发展就是相机发展中永恒不变的话题。但是像素发展是阶段性的，限制像素发展的因素很多，传感器工艺、控噪技术、算法进步、视频拍摄融合，等等等等，在现阶段，像素发展进入了一个平衡期，135相机的高像素将暂时稳定到4000-5000万这一级别，这几年将要实现的是高像素下的高速连拍突破，这其中包括了计算速度的突破，高密度传感器控噪的优化、传感器工艺的改进等等。可以预见，2017年只是高像素与速度融合的开端，2018年将会有更多机型实现高像素与高速度的结合，而且将会逐渐由高端相机向着入门相机发展。　　　　在如今，4K视频依然是高端相机的产物，虽然高端机型上早已普及4K视频拍摄，但鲜有入门级相机具备4K视频拍摄能力。在2018年，4K视频将会向着亲民方向发展，或许我们的入门级单反和微单相机也将具备4K视频拍摄能力。　　对于视频性能来说，高端产品早已完成4K的普及，但是入门产品，特别是5000元以下相机，4K视频还并不普及。2018年，4K视频向下延伸的第一阶梯是现在的中端相机，也就是5000-10000元这一档位，目前看4K普及率已经达到70%以上。再往后，例如800D这一类级别机身，也将具备4K视频。在2018年，这一目标非常有可能实现。　　说到视频，视频领域在2018年还有另外一个必然的趋势，就是高规格视频的普及。我们在2017年已经看到了多款具备更高码流，或者1920×1080 120p的机身发布。在2018年，除了4K的向下延伸，高帧率视频也会在高端机型上加速普及。　　　　在2017年，数码相机市场出现了大量微单相机品类，在2018年，入门级微单相机将会继续发力，在数量上和销售量上都会获得进一步提升。　　微单相机在便携性上具有天生的优势，在颜值上也可以秒杀单反。对于入门用户来说，如今的单反相机和微单相机在使用上的差异并不大，更多用户倾向于选择一款便捷好用的相机。这也是入门微单快速发展的最大驱动力。　　　　2018年，我们除了明朗的趋势之外，还有一些悬念和行业发展的动态并不明朗，下面我们就来看一下2018年数码相机行业的三大发展悬念是什么。　　　　第一个悬念是一个长久的问题，谁将成为下一个发布全画幅无反相机的厂商。目前全画幅无反相机仅有索尼和徕卡两家，徕卡全画幅无反为SL相机，在销量上其实很少，所以现在的全画幅微单相机说白了是索尼一家独大。从现在的种种迹象表明，佳能暂时不太会推出自己的全画幅微单系统，而其他各家微单厂商，推出全画幅微单也bu‘tai下一个全画幅微单厂商，很可能是尼康。　　对于尼康来说，如今的局势可以说是百般不利。但是如今微单相机正处于快速上升的阶段，谁能抓住微单相机的热潮，谁就能在下一轮相机竞赛中抢占先机。索尼已经在全画幅微单上杀出一条血路，一般厂商挑战索尼微单难度不小，但是对于佳能、尼康这两大巨头来说，集全力推出全画幅微单并不是难事。显然，从这件事上，尼康的决心远大于销量正盛的佳能，而且从尼康高层表态到业界专利大量曝光等等不同渠道来看，尼康确实做好了在微单领域奋力一搏的准备。尼康能否在逆势下推出全画幅微单，值得每个摄影人关注。　　　　对于如今的数码相机来说，高端相机和入门相机的出路已经明确，但是随着这两年相机体系的变革，中端相机何去何从成了一个迷茫的话题。　　从价格上来看，中端产品的定位是什么？曾经，数码相机的分段明显，每个档次之间差价达到数千元甚至与万元，但是现如今，在竞争激烈的价位段（2000-5000元、8000-12000元），由于年代分布差异，不同阶段的产品差价甚至在千元左右。在这种分布下，中高端APS-C画幅的价格往往n中高端APS-C画幅产品的价格已经追上甚至超过了入门全画幅产品。　　但是相机毕竟是用来拍照的，从画质上来说APS-C还是无法企及全画幅的画质，因此很多中端产品往往都在其他性能上发力，力求通过功能性压过入门全画幅。对于专业用户来说，这是有用的；但是对于普通消费者来说，相机的核心价值就是拍照，例如高规格视频，高规格追焦防抖都是附加产品，因此这两年中端产品的吸引力在持续减弱。　　　　第三个悬念是相机行业的排名角逐。在2017年，佳能依然稳坐榜首，索尼已经在总销量上位居第二位，但是尼康宣称在专业相机领域尼康仍然是相机销售第二名。虽然双方对于谁是行业销量第二名各执一词，但是可以肯定的是索尼这些年的销售状况正在飞速上涨。2018年索尼能否全面超越尼康，其实是行业的另一个重要看点。　　从现在表现上，尼康相机的产线过于单一，主要集中于单反领域。由于2017年尼康百年之际进行了全面重组，可以看到尼康如今的发力重点是在专业级单反相机上，也就是尼康D850此类产品，因此尼康的入门级微单产品更新频率已经明显放缓。尼康的入门产品销量也集中于前几代机型，如果以此态势，尼康肯定会在销售上吃亏。但是可以预见，尼康对于无反相机已经开启了新一轮研发，倘若尼康下一个推出全画幅微单，是否能够扭转被动局面呢？我们拭目以待。　　　　在文章最后，我们来预测一下在2018年可能出现的诸多新品中，有哪几款产品最值得我们去期待和关注。　　　　如今的高像素对决中，尼康和索尼都亮出了自己的底牌。但是佳能5DS/5DSR发布于2015年二月份，从定位上其实和D850/A7RIII形成了错位。毫无疑问，佳能5D4走的就是均衡风格，所以佳能如何定位5DSR后续机型，又何时会推出5DSR后续机型就是值得关注的话题。　　从时间上来看，佳能在2018年推出5DSR Mark II的概率不高，但是也并不是没有可能。机身定位上，5DSR可能会继续主打高像素，那么必然会在画质表现上更进一步，不然很难单纯依靠画质来撼动另外两款相机。另外，佳能很有可能也推出一款高像素的速度机型，同样具备9fps或者10fps的连拍速度，不过这样一来，很可能未来5D系列又会合二为一。　　　　索尼A7 III的传闻已经很久很久了，这一次发布的却是索尼A7R III而非A7 III。对于A7 III来说，在机身上毫无疑问就是现有A7R III的样子，但是性能上还是存在很多变数。但是不管怎么样，索尼现有四个全画幅微单产线，A7无疑是价位最低也是销量最好的，A7 III必然是一台入门级全画幅微单，是索尼用来走量的全画幅机型。　　　　之前我们已经提到过，从各方面来看，下一个推出全画幅微单的厂商应该就是尼康。尼康的技术我们不用怀疑什么，而且尼康的镜头研发大家也完全不担心。唯一的问题就是尼康的全画幅微单会何时推出，是否会像索尼一样形成高低搭配的全系微单，而尼康全画幅微单推出后，又会对自家单反产生什么样的影响呢？这些答案现在都不得而知，我们只有静待尼康真的推出全画幅微单后才能知晓答案。　　另外一点，尼康是技术大厂，但是尼康最不擅长的技术就是实时取景对焦。尼康在今年访谈中表示“不采用实时取景下的混合对焦是因为混合对焦会对画质产生较大影响”，尼康要推出微单，必然还要迈过实时取景对焦这道坎。　　在2018年，相机行业依然会相对保守稳定，我们不会看到革命性的技术在2018年大爆发。但是可以肯定，微单的进一步发展、视频领域的快速崛起、相机对动态捕捉能力的快速提升，都是2018年相机发展的主旋律。在2018年，对于消费者来说，入门级产品的可选余地会越来越大，而高端产品则会向着画质与性能的统一方向发展。2017即将结束，让我们一起期待，2018年的数码相机市场会为我们带来更多精彩吧！