　　2016年9月，发布了旗下M.Zuiko PRO系列镜头中首款F1.2超大光圈镜头，M.Zuiko Digital ED 25mm f/1.2 PRO。一经推出，其凭借优秀的设计及画质广受好评。2017年奥林巴斯再接再厉，再次推出了两款隶属M.Zuiko PRO系列的F1.2大光圈镜头，M.Zuiko Digital ED 17mm f/1.2 PRO和M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO。本文就来讲讲其中的M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO这枚镜头。　　M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO延续了此前M.Zuiko Digital ED 25mm f/1.2 PRO的设计理念，利用在大光圈下呈现的唯美虚化效果和出色的分辨率，打造全新的摄影维度，就连外观设计也如出一辙。镜头外形设计轻便小巧，也赋予了用户无与伦比的便携体验。　　M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO采用了超高精度的相差测量仪，赋予了镜头出色的成像性能。并配备的动态视频与静止图像兼容（MSC）机构，支持快速精准的对焦。加上可靠的防尘、防水溅以及防冻性能，将帮助用户从容应对各种拍摄环境，领略非凡的摄影体验。　　在镜头的设计过程中，专业摄影师的操作偏好也被列入考虑范围：位于镜头前端的对焦环，将有助于用户的拍摄；表面轻微凸起的L-Fn按钮，在引导操作的同时方便了用户的模式切换。　　　　奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO的镜身设计与之前的M.Zuiko Digital ED 25mm f/1.2 PRO如出一辙，镜头尺寸为70 x 84.9mm，重量为410g。作为一款超大光圈镜头而言已经是非常的轻便小巧了。　　奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO镜头结构为10组14片，包含1片ED镜片、4片HR镜片以及1片非球面镜片。镜片采用Z纳米涂层技术，可令镜头表面形成一道中间保留有空气的纳米大小的颗粒层，能够有效降低反射、重影或眩光现象，以确保最终的成像效果。滤镜直径62mm。镜头光圈为9片叶片组成的圆形光圈。　　奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO采用金属卡口，坚固耐用。全镜头也采用密封结构，提供了很好的防尘、防水溅以及防冻性能。即便是在极为恶劣的拍摄条件下，用户亦可随心操作，而无需担心灰尘、雨水或其它杂质进入镜头内部，导致的功能故障。　　奥林巴斯一如既往的将AF/MF模式切换开关与对焦环整合在了一起，这样的设计在使用时会更方便，个人非常喜欢这一设计。　　L-Fn按钮是奥林巴斯镜头上的特色之一，可由用户自行设置功能，在引导操作的同时方便了用户的模式切换。　　奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO配备有一个型号为LH-66B的遮光罩，可避免杂光进入镜头，同时也能起到保护相机和镜头免遭意外碰撞的作用。同时，遮光罩上配备有释放按钮，可防止遮光罩意外脱落。　　　　下面我们通过拍摄分辨率标板来对奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO的分辨率进行一个测试。使用的相机是奥林巴斯PEN-F。　　通过对比我们可以看到，这支镜头的中心的各档光圈表现非常平均，收到F4时画质表现最佳。而边缘的分辨率相对于中心就有所下降，尤其是大光圈下，但光圈收到F2.8后，边缘分辨率有显著提升，最佳光圈同样在F4。而在光圈全开的情况下，画面锐度表现出色。　　　　从样张看，奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO的畸变控制做的非常优秀，画面基本没有任何形状的畸变。因此，日常使用时用户完全不用在意畸变这事，尽情的拍摄即可。　　　　通过实拍测试我们看到当光圈在最大F1.2时，有比较明显的暗角，随着光圈收小后暗角逐渐消失，进一步缩小光圈到F4之后暗角基本消失。总体来看，M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO的暗角控制表现还是不错的。另外，在实际拍摄中，如果能有意识的利用暗角，说不定会获得意想之外的效果哦。比如现在比较流行的玩具相机效果。　　　　奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO的最大光圈达到了F1.2，配合9片叶片组成的圆形光圈，可以得到如同羽毛般柔美的焦外虚化效果。下面我们就通过测试来看看奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO在各档光圈下的表现，为拍摄时的选择提供参考。　　从测试图表中看清楚看到每个主要光圈挡位虚化的效果。F1.2光圈全开的情况下，背景的虚化还是非常柔美漂亮的。　　　　　　　　通过使用测试，这枚奥林巴斯M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO的表现非常出色，无论是镜身设计做工还是直接的拍摄画质表现。另外由于采用了动态视频 & 静止图像（MSC）兼容机制打造的轻型对焦单元，让其对焦性能直线上升。如能配合奥林巴斯旗舰的OM-D E-M1 MarkII使用，能获得更好的体验。　　总体来看，M.Zuiko Digital ED 45mm f/1.2 PRO绝对可以算是奥林巴斯M4/3系统镜头中最好的之一，其优秀的综合表现绝对值得用户为之付出的。鉴于之前评测另一枚超大光圈镜头M.Zuiko Digital ED 25mm f/1.2 PRO时我们得出了相似的结论，因此，这里我们可以期待下M.Zuiko Digital ED 17mm f/1.2 PRO这枚镜头的表现。相信这三枚F1.2镜头可以带给你非凡的影像拍摄体验。