　　自打第一台相机诞生以来，人们为了记录生活中的每个瞬间就一直在做着孜孜不倦的努力。而经过一代又一代的进步与发展，如今的顶级相机已经具备了惊人的捕捉力，无论是动态抓拍，还是暗光记录，都能带来极致的影像体验。　　纵观相机市场，全画幅旗舰机在追焦、速度以及控噪上都可以说达到了现有产品的最高水准，因此也成为了专业摄影师所必需的拍摄装备。那么目前的全幅旗舰，谁能够带来更好的拍摄性能与体验呢？本次我们有幸请来了三位重量级选手进行横评，分别是佳能EOS-1D X Mark II、尼康D5以及索尼A9，供各位摄影发烧友对比参考。　　　　　　对比开始前，我们先简单了解下此次参赛选手的核心参数。首先看看佳能EOS-1D X Mark II（后文简称1DXII），约2020万有效像素、全新的61点AF+全像素双核对焦、最高约16张/秒连拍、原生ISO 100-51，200、支持4K 60P视频，兼顾了足够高的像素与捕捉力。　　接着是尼康D5。如今在全幅单反阵营中，尼康D5与佳能1DXII可以说是仅有的两款高速旗舰机了，D5具备约2082万有效像素、153点对焦系统、最高约14张/秒连拍、原生ISO 100-102，400、支持4K 30P视频，性能上同样非常全面。　　索尼A9是此次横评中唯一的一款无反相机，而A9也是目前仅有的全幅速度型旗舰无反，其具备约2420万有效像素、693点相位对焦、最高约20张/秒连拍、原生ISO 100-51，200、支持4K 30P视频。A9的出现将无反系统性能提升到了一个新高度，这也让此次横评的结果非常令人期待。　　在参数方面，这三款顶级相机其实无需多言，都搭载了自家最先进的对焦技术，同时在连拍性能、控噪等方面都是目前135画幅的最高水准。接下来进入上手体验环节，一起来看看三者的外观及操控设计。