　　双十一已过，不知道各位看官买的过不过瘾。双十一过后大家总还要期待一个项目叫做爆款返场，当然，对于摄影爱好者来说，今天也是捡漏的日子。双十一过后，可能我们只买了相机镜头，但是其实你还需要三脚架、摄影包、存储卡、快门线、各种滤镜、各种灯具等等。下面我们就看一下双十一过后，我们能捡漏什么。　　对于风光摄影师来说，双十一过后，可以考虑下给自己的爱机配一套合适的附件了，毕竟风光拍摄需要非常多的配件，例如各类滤镜、快门线、三脚架等等。各类装备中，我要推荐的第一件是三脚架，三脚架是风光摄影最有用的帮手，一款好的脚架非常重要。　　　　　　除了三脚架，笔者推荐的第二件装备是ND镜，也就是中灰减光镜，这可以帮助大家进行长曝光拍摄更好看的照片。长曝光是风光摄影的基本技能，但是有时候光线比较强，就需要借助于ND镜来进行拍摄。　　　　 　　除了ND镜，我们还推荐大家购买一款合适的CPL，也就是偏振镜，拍摄风光时偏正镜可以消除反光，让倒影更清晰，让树叶花朵颜色更鲜艳，也可以压暗天空，突出云彩的层次。　　　　　　当然，除了这几件之外，还要一个非常重要的就是快门线，这是帮助拍摄的重要辅助装备，既可以减少机震，又可以设定定时曝光，更重要的是，超过30秒之后，只有使用快门线才能长曝光拍摄。　　　　人像摄影师的关键是用光，所以闪光灯是人像摄影的必备配件，拍摄人像作品，我们往往需要多支灯，大家可以考虑不同的组合。在组合时，我们建议大家选一个靠谱的原厂闪光灯作为主灯这里我们为大家推荐两款。　　　　　　　　　　除了主灯之外，我们还需要若干个从属灯，从属灯不需要太高的规格，国产闪光灯笔者推荐购买永诺的闪光灯，型号可以根据自己机型选择，永诺闪光灯有不错的闪光性能，作为从属灯使用或者作为主灯使用等可以。　　　　　　除了闪光灯之外，我们购买人像摄影配件时，还可以选择反光板，选择反光伞，这都是提升用光水平的重要配件。　　对于消费者来说，我们有什么特殊的配件可以购买吗？有的，我们有很多配件可以选择。首先我推荐大家买一款更加适合背负的摄影包，摄影包必须要坚固耐用，这是最基本的要求。除了坚固耐用之外，还应该兼具防水性能，能够在雨天对相机进行最好的防护，更高一层，轻量化和良好的背负性是更高一级的要求。　　　　　　另外，提升我们拍摄体验的另一个方法是换一张更大更快的存储卡，存储卡是容易被忽略的配件，大家经常会不注意存储卡的读取速度，从而在连拍时不能发挥相机的全部实力。我们可以借着双十一，买一张更大更快的存储卡。　　　　　　除了这两件之外，双十一已经结束，为了提升拍摄体验，我们还可以购买更多的备用电池，购买合适的清洁套装帮助我们维护相机，都是很好的选择。当然，如果您喜爱您的相机，还可以购置一套合适的电子防潮箱，让相机免受水份的侵扰。　　　　　　双十一的购物已经告一段落，希望大家能用好自己的器材，拍出更好的照片来。