　　2018年元旦刚过，这段时间内，学生们将要迎来寒假，很多公司也会鼓励大家趁此机会旅行。我们的朋友圈摄影大赛一定会持续不断的进行。不知道大家发现没有，我们朋友圈摄影大赛中99%的作品都是到此一游照片。并不是说这样不好，但是无法让别人眼前一亮。今天，笔者就给大家传授几个技巧，让你的照片摆脱“到此一游”风格。　　● 　　有的时候，并不是我们的照片技术很差，而是我们的拍照环境的确是只能够拍摄“到此一游”的风格照片。为什么这么说，因为你拍摄的环境如果有人山人海的游客，那么势必会成为到此一游。所以说，避免到此一游的照片，我们也要尽量避免人山人海的场景。　　如何避免人山人海，这的确是一个难题。比如我们来到一个著名的建筑前，站在一个游客的角度，拍摄出来的照片一定是到此一游照，如果我们换个角度来拍照呢？　　比如我们拍摄全身与建筑的合影，另外再加上剪刀手，那么就成为了典型的到此一游照片。其实这种情况，我们可以考虑更换你的取景，拍摄脸部的特写与建筑中典型的部分，这样我们就可以过滤掉人山人海的游客，还能够拍摄出风格完全不同的照片。再比如我们一定要伸出剪刀手，那么你为何不尝试一下照片中只有你的剪刀手和后面的建筑呢？这样是不是也是一个全新的思路，拍摄的照片也会完全不同。　　有的时候我们拍摄特写可能也无法避免所有人群，那么为何不尝试一下更换一个角度拍摄合影（比如仰拍，人脸向下俯视相机），或者距离远一些拍摄合影，再不然就用一个别致的拍照姿势进行合影。毕竟现在网络发达，拍照前随便搜索男性或者女性的创意拍照姿势都会有无数的照片可以参考。　　如果还是不能够完全避免掉所有人，可以尝试一下Photoshop软件的强大后期功能。将画面中多余的人选择好，然后使用内容识别选项可以将人抹掉。虽然这个功能不可能100%成功，但是绝大部分情况下都会满足你的后期需要。不过最好还是能够在前期拍摄的时候避免人山人海出现在照片中。　　● 　　摄影肯定与构图密不可分，一张出色的作品，一定会有一个比较出色的构图。如何避免照片成为到此一游，其实也可以通过一些构图的方式来进行弥补。接着，就给大家推荐几个非常适合旅行照片的常见构图种类。　　中心构图应该是最常见的构图方式，就是将人或者画面的主体放在整个画面的中间，并且占据绝大部分的画幅。比如同行的女神，拍一张女神的上半身或者脸部特写，占据大部分的画面，这就是中心构图了。这种方式目的就是强烈的突出画面的主体，而且也非常好掌握。　　井字构图很好理解，就是我们手机上常见的网格线，将整个画面分成9个区域，将被拍摄的主体放在画面的井字的横竖线交汇点上。这种构图方式也十分常见。　　射线构图，就是在取景拍摄的时候让周围环境的线条引导到画面主体上。比如一个栏杆、一个阶梯、一排花草等等，通过这些环境事物形成射线，将大家观看的视线引导到人物或者其它主体上。这种构图方式可以有引导作用，让人们的视线通过一系列变化最终落到主体上，更有深度。　　黄金比例是人类认为观看感受最佳的比例，所以将被摄主体放在黄金分割线上，就可以增加观看的感受。这种构图方式特别适合拍摄人像合影，并且非常多的电影、电视剧画面都是如此构图的，大家可以学习参考一下。　　这种构图方式首先就是非常适合拍摄人像合影，目的就是突出画面中的风景。构图方式很简答，将画面大约分为10分，人站在画面的最左或者最右的1分处，其余9分都留给背景。虽然人物占据的画面戏份很少，但是整体画面感觉却非常出色。　　● 　　一般来说，拍摄的角度主要分为俯拍、平视和仰拍。如果是平视，相信90%以上的游客都是如此拍摄，因此没有什么特别之处，更容易拍摄成到此一游照片。我们今天主要给大家介绍一下俯拍和仰拍。　　我们先来说说仰拍。仰拍就是从低角度向上拍。这种拍摄可以突出大长腿，还能够有效的避免低角度的人群。尤其是我们在拍摄与一些高大的建筑的合影时，用仰拍的角度可以更加凸显建筑物的高大，同时也可以让人的合影更生动。　　俯拍，可以分为普通的俯拍和无人机的视角。普通的俯拍就是站在高处俯拍合影，有广阔的既视感，如果是脸大的朋友拍摄合影，可以考虑这种风格，当然记得俯拍时也要侧脸杀。当然俯拍画面最震撼的肯定还是要动用无人机，毕竟这种画面和设备一般人无法触及，但是如果你有设备，千万别错过。　　● 　　其实有的时候我们拍摄的照片是到此一游风格，并不是说我们地处的环境就一定是如此，而是我们不懂得如何利用环境。利用环境其实有很多的方式方法，比如利用光线、利用环境本身、利用环境中的人，甚至我们还可以利用道具来更好的融入环境之中。　　首先我们来聊聊利用光线。光线可以说是摄影的灵魂，运用好了，你的照片自然就脱俗了。如果有条件，可以在日出、日落时分来拍照，这个时间点光线非常柔和，而且色彩多变，拍摄出精彩作品的几率也更高。另外，别忘了在日落时分拍摄剪影照片，尤其是身材好的女性朋友，要尝试，效果一定会十分惊艳。　　与环境互动，这个说起来比较难以理解，但是做起来大家都会快速明白。比如我们在雪糕店前吃甜筒，在纪念品摊位前看纪念品，在服装店内比划试衣服等等，这些都是与环境进行互动。当然，互动的形式和内容还有更多，结合你的环境，发挥你的创意，才能够拍摄出与众不同的合影，避免到此一游。　　如果说你的环境实在没有亮点，也没有值得互动的地方，可以尝试加入道具。比如一把雨伞、一个折扇、一条围巾等等，男性可以考虑一杯酒、一支香烟，女性可以尝试一支口红、一个钱包等等。姿势和创意都是无限的，至于你能怎么发挥，就看你能想到什么深度了。　　最后，还可以尝试与环境中的人互动。在这里提醒大家，如果要与环境中的人合影或者互动，前提是要与别人进行协商，如果贸然拍摄，可能会引起别人的反感，甚至会受到伤害。一般来说，与当地人合影或者互动，会有比较好的效果，而且照片也是独一无二的。　　其实上面说了这么多，主要就是告诉大家如果想要摆脱到此一游的照片，要么就是寻找到独特的视角和取景，要么就是要有独特的创意和互动。如果仅仅是死板的像是他人一样在景点前面合影，终究还是摆脱不了到此一游的风格，除非你拥有令人惊艳的颜值，弥补背景的不足。