　　本文来自佳友在线　　就在大家都沉浸在圣诞节带来的欢乐氛围中时，2018年元旦的脚步也越来越近了。相较于西方的节日，元旦这个中国节日更被大家所接受，毕竟圣诞节不放假，但元旦放假。　　在元旦三天小长假出门进行一次短途旅行再合适不过了，对于短途旅行轻便是最重要的，大变焦也是必不可少的，最后再来一个翻转屏自拍是再好不过的了。下面我们来看一下有哪些合适的机器推荐吧。　　　　索尼RX10 IV是索尼于今年9月份推出的一款大变焦便携式数码相机，索尼RX10 IV拥有1英寸Exmor RS CMOS传感器，拥有约2010万有效像素，能为用户提供优秀的画质。镜头方面，索尼RX10 IV拥有25倍光学变焦，35mm等效24-600mm焦段。采用蔡司 Vario-Sonnar镜头，镜头规格为13组18片，其中包括6片非球面镜片与AA镜片。　　索尼RX10 IV拥有最快0.03秒的对焦速度，配合新增的315个焦平面相位检测自动对焦点及高密度只能跟焦技术，无论是在什么样的焦段都能快速的捕捉被摄物进行精准对焦。同时索尼RX10 IV支持4K视频录制，并且能够录制40倍慢动作视频，为拍摄带来更多的趣味选择。　　　　[产品型号]索尼RX10 IV　　[参考报价]12499元