　　最近iPhone X已经到货了，相信诸位土豪或许已经将iPhone X收入囊中。新款iPhone X的256G版本售价高达9688元，加上壳膜的钱，差不多的一万块，一万块买手机，笔者还没有这样的魄力，不过双十一将至，一万块能买到的相机组合倒是非常多。双十一将至，大家肯定都卯足了劲，毕竟如果想买台相机 ，双十一买要比其他时候便宜不少，下面我们就来看一下用一台iPhone X的价格，双十一能买到什么样的机型吧。　　　　　　1万元买单反，可以买到不错的中端单反套机，也可以买一台入门级全画幅单反的机身。首先我们先来看一下套机选择。笔者这里推荐的第一款套机是尼康D7200套机，搭载镜头是18-140mm。尼康D7200并不是尼康的最新型号，但是这款相机凭借2400万像素的高画质传感器，出色的机身性能，受到很多用户青睐。目前，这款相机在天猫价格为7499元，双十一当日会带来很大优惠力度，大家可以多加关注。而且这样的售价，离一万元还有些距离，大家购买之后还能添置一些三脚架、摄影包和滤镜等器材，相当划算。　　　　　　　　另外一款相机笔者向大家推荐佳能80D套机，搭载的镜头是18-135mm。佳能80D是一台非常均衡，而且非常易于操作的相机。佳能相机的优点在于“好用”，不管是大人，小孩还是老人，不管是摄影爱好者还是入门小白，都能够快速上手。佳能80D现在的天猫旗舰店价格为7999元，双十一当日更低，实在是难得好机会。　　　　　　　　刚才这是两款中端单反套机，下面我们再来看一下单机。对于单机来说，一万元足够购买一台入门级全画幅单反了。这里我们推荐第一台依然是尼康的，型号为D750。这台相机大家一定不陌生，这款相机是2014年尼康推出的入门级全画幅，有着2400万像素的传感器，高感表现和画质表现都不错。　　　　　　　　最后为大家推荐的一款全画幅单反相机机身是佳能6D2，这套机身预算稍微超过了1万元，所以放在了最后，但是这款机身绝对是物超所值。佳能6D2是今年发布的新品，拥有2600万像素和45点对焦，相比于6D有着巨大的提升。如今这款产品刚上市几个月，双十一价格已经接近1万1，实在是物超所值。　　　　　　这四款单反相机，都是非常实惠易于上手的产品，两款是中端单反套机，两款是入门级全画幅单反机身，适合不同需求的用户购买。　　　　　　关于无反相机，或者叫微单相机，笔者首推索尼A7II套机，这是索尼二代A7的入门款，具有2400万像素，机身性能比较出色，而且微单产品体积和重量更有优势。目前A7II搭配28-70mm镜头的入门套机早已跌破万元，双十一期间会有更大幅度的优惠力度。　　　　　　　　下面要推荐的，是一款固定镜头的无反相机，型号是富士X100F。富士X100系列大家应该很熟悉，这个系列一经推出，就因为出色的外观设计，深受摄影爱好者喜爱，特别是文艺青年。如今X100F具有全新的2400万像素APS-C画幅传感器，搭载23mm f/2镜头，等效焦距35mm非常适合人文摄影。双十一旗舰，X100F也有特价，不要错过。　　　　　　　　对于无反相机，我们最后为大家推荐富士X-T2，这是富士的旗舰机型，具有2400万像素的APS-C画幅传感器，对焦与连拍性能也非常强悍。富士相机最大的优势在于色彩出众，这款相机的直出颜色非常好，适合文艺青年选购。目前天猫旗舰店单机身价格为9699元，双十一会有更大幅度优惠。　　　　　　