　　2017年过去了，在过去的一年里，影像行业除了有许许多多全新的产品发布之外，也在发生一些悄然的变化。今天我们就从2017年的三个新闻事件中，管中窥豹一下，谈一谈2017年影像行业的发展趋势，也对2018年的影像市场进行一下展望。　　　　让我们先来看一则新闻：　　根据著名照片分享平台Flcikr的统计，该平台2017年上传的照片中，iPhone已经超越了佳能、尼康的总和，独占半壁江山。而3年前的新闻还是这样的：　　短短三年，iPhone已经完成了数量上对相机的超越和碾压。我们不得不承认，在拍照上，人们确实更愿意用手机而非相机。　　而另一方面，在相机厂商迟钝的反应背后，是日新月异的手机厂商。　　说来你可能不信，不说苹果，就在OV（两家知名的国产手机厂商）面前，尽管佳能、尼康这样的老牌相机厂商听起来更加高大上、国际化，但是从体量（市值&资产）上来看，相机厂商早已经不是手机厂商的对手了。　　换句话说，如果手机厂商真的想收购相机厂商，如果没有国家的保护（这点不只是中国特色），那是分分钟的事。　　俗话说的好，别人家的孩子有钱不可怕，可怕的是别人家的孩子有钱还比你努力。　　随着手机逐渐加入全像素双核对焦，与相机在对焦上的差距会越来越小；多帧合成的技术，可以解决手机夜景和解析力不足的问题；而在大数据和对影像处理逐步的积累之中，相信手机厂商终有一日能够解决虚化的算法问题。　　这些一部分来自相机厂商，而另一些，是相机厂商不愿意做或者是不屑于做的。手机厂商却在这些“局部”，实现了弯道超车。　　　　我们还是先来看一则新闻：　　我们且不论得到这个结论是否科学合理，且从我们日常对行业的接触来看，如今以索尼为代表的无反阵营与佳能、尼康为代表的单反阵营，不说是分庭抗礼，起码也是鼎足而立的关系了。　　自2008年第一台无反相机松下G1诞生至今，近9年来我们几乎每一年都在讨论着“无反和单反”这两类相机孰优孰劣，谁更有前景的问题。而在2017年，单反相机新品共有7款，无反相机新品则有12款。无论是参与厂商的数量还是新品数量，无反相机市场都呈现出比单反相机更热闹的局面。　　2017年发布索尼微单旗舰的索尼A9，其所具备的20张每秒无黑视连拍和覆盖整个画面约93%范围的相位检测对焦，首次在局部（连拍、对焦范围），实现了对单反的超越。　　反观单反阵营，佳能实现了全线产品2400万像素、全像素双核对焦系统的普及，但6D2由于宽容度表现差强人意，马失前蹄。而尼康方面，D850、D500的强势，掩盖不了D7500明升暗降的事实和其在APS-C市场上有心无力的疲软。　　单反厂商，再不发力，可真的赶不上末班车了。　　　　虽然，哈苏X1D-50C和富士GFX 50S 无反相机发布于2016年，但这两款产品真正在市场上铺货以及随后畅销到缺货，还是2017年。　　相比单反结构，无反结构没有反光板和光学取景器，机身就可以变得更紧凑、更轻便。　　于是，在制造成本和全画幅单反体积享受中画幅画质的诱惑下，更多人选择拥抱中画幅无反。毫无疑问，富士和哈苏吃到了中画幅无反化，最初的红利。　　随着技术的不断成熟，成本的进一步下探，相信会有更多的厂商加入到中画幅无反的战场。到那时，中画幅也会如同旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。　　　　展望2018，在尼康、索尼相继拿出高像素+高速连拍的“双高”机型之后，我们也希望佳能能够拿出与之对等的机型来。　　或许是EOS 3D？或许是5Ds Mark II？总之，过去靠5D4一机打天下的时代，撑不了几天了。　　佳能、尼康这对单反时代的老冤家，究竟谁会迈出全画幅无反的第一步？从技术上看，显然佳能更有实力，而从需要上看，显然尼康更需要一款重量级的革命性产品，吸引更多的资本和关注。　　索尼的中画幅CMOS已经赚得盆满钵满，会不会发布传说中的中画幅黑卡？　　理光GR的全画幅版，会不会首发全画幅曲面传感器？　　受M43尺寸限制，无法把分辨率提升到8k的松下，会不会“不破不立”更换全画幅卡口？推出一个松下版的“徕卡SL”？　　接下来的2018，我们更希望看到，越来越多的厂商走出自己的舒适区，而不是按部就班的，推出例行升级的产品。