　　2017年的数码相机行业，算不上跌宕起伏，但是也有着不小的波澜。在这一年，我们看到了很多令人振奋的新产品和行业新动态。如今已是年末，我们将对今年的数码相机行业进行全面的回顾盘点。今天的文章，我们首先来看一下在今年问世的诸多数码相机中，到底哪五款相机，才是2017年最有代表性和最具有价值的数码相机，这些产品又为相机行业带来了哪些新动力。　　　　据统计，2017年主流相机厂商中，共有34款数码相机问世，这一次我们一共选择了五款相机作为2017年的代表。首先，我们先来看一下其中最为重要的一款微单产品。说到相机，索尼的名号大家自然不会陌生，正所谓“索尼大法好”，索尼可以说是很多网友心目中黑科技的代表。虽然索尼没有发明微单（第一台微单源自松下，第一台APS-C微单则是三星），但是索尼在微单相机的推动上功不可没。　　在2017年涌现了非常多的微单，从整体层面来看，最具有意义的是索尼A9和A7RIII。这两款相机推动了微单相机向最顶级专业相机的进一步发展，也是微单向单反相机发起的一次全面挑战。这里我们首先看一下索尼A9的意义在哪里。　　　　第一台具备专业机身规格的微单相机，在体积保持轻巧的同时，第一次在动态拍摄性能上可以与佳能1DX II和尼康D5抗衡。　　20fps电子快门连拍，在速度上刷新专业机极限，而且全程静音，成为体育摄影新宠。　　全新的693点对焦系统，是目前微单相机中最强大的对焦系统。　　对于索尼A9来说，如果谈论到其核心价值，2400万像素并不是机身重点，高感表现也不是重点，机械性能也不是重点，重点在于这是一款真正意义的体育级专业相机，不论是对焦、连拍还是续航，都做到了顶级水平，这是微单相机的第一次。　　索尼在A9上继承了所有的黑科技，而且对以往索尼微单的诸多缺点进行了全面优化，这是一款具备2400万像素的极速对焦和超高速连拍的微单相机，而且续航上足以媲美专业单反相机。可以说，这款相机是技术层面和产品定位上，最有价值的相机产品之一。　　如今微单相机的概念早已深入人心，对于索尼A9来说，是一款具有时代意义的微单相机。笔者认为，微单相机发展最具有意义的时刻分别是：第一台微单松下G1发布（2008年），索尼发布NEX奶昔系列（2010年），索尼发布全画幅微单A7系列（2013年），索尼A9正式发布（2017年）。这四次进步分别见证了微单相机从无到有，从入门到专业。从这种意义上来说，索尼A9的发布不是简单意义上的一台微单诞生，也不是微单挑战单反的另一次尝试这么单纯，而是代表了微单相机成了一个全面的系统，从入门到顶级，索尼A9是微单系统的最后一块拼图，这才是索尼A9对于相机行业来说最重要的意义。　　