　　新浪科技讯 北京时间1月15日晚间消息，调研公司Counterpoint Research周一公布了“2017年中国市场最畅销智能手机”排名。在这10款销量最高的智能手机中，除了公司的iPhone 7和iPhone 7 Plus，其余八款均为国产手机。　　排名首位的是OPPO R9s，市场份额为3%(占2017年中国市场智能手机总销量)。iPhone 7 Plus位居第二，市场份额为2.8%。此外，iPhone 7排名第五，市场份额为2.4%。　　iPhone 7和iPhone 7 Plus是苹果2016年9月推出的两款产品。Counterpoint Research分析师詹姆斯·阎(James Yan)称，iPhone 7在2017年上半年表现强劲。下半年，由于实施了降价，再次推动了销量增长。　　詹姆斯·阎还称：“iPhone 7 Plus的销量高于iPhone 7，说明价格并不是中国消费者在购买手机时所考虑的唯一要素。对于苹果用户，他们更多地关注产品的规格，而不是额外的预算。”　　排名前五位的另外两款手机分别是vivo X9和OPPO A57。　　在过去的两年，苹果在中国智能手机市场遭遇低迷。但近期的财报显示，苹果在中国市场的表现已开始反弹。去年第四财季，苹果大中华区营收同比增长了12%。　　中国智能手机市场的竞争十分激烈，该市场曾经由三星主导，但如今已是国产厂商的天下。IDC数据显示，2017年第三季度，华为以19.4%的市场份额高居榜首，第二至第五外排名依次为OPPO、vivo、小米和苹果。(李明)　　以下为2017年中国最畅销10款智能手机：　　1.OPPO R9s　　2.iPhone 7 Plus　　3.vivo X9　　4.OPPO A57　　5.iPhone 7　　6.OPPO R11　　7.vivo Y66　　8.荣耀8 Lite　　9.小米红米Note 4X　　10.荣耀畅玩6X