　　iPhone X销售低迷 美运营商突然推出买一送一　　IT时报记者 王昕 整合报道　　据外媒最新消息，或许是为了刺激销售，美国一家移动运营商日前推出了买一送一的罕见优惠政策。　　据美国多家科技新闻网站报道，推出这一措施的是美国第三大全国性运营商T-Mobile。消费者可以享受到买一送一的待遇，新手机覆盖了2017年发布的iPhone X、iPhone 8以及老款iPhone 7。T-Mobile宣布，这一政策从1月12日生效。　　在具体的操作方式上，用户需要购买两部苹果手机，然后把自己的一个手机号码转移到T-Mobile网络中，另外再交回一部过去使用的旧手机，然后在网络上获得退款的待遇。　　和市面上的买一送一相比，T-Mobile这一操作略显繁琐。　　去年11月在iPhone X上市之后，美国各大运营商按照惯例推出了不同程度的优惠措施，鼓励消费者购买新上市的iPhone X手机。不过在上市几个月之后，推出如此优惠的促销，在移动通信行业属于罕见。　　目前各种迹象显示，苹果iPhone X手机在市场上遭遇了低迷。一些分析师过去的预测正在变成现实：即在5分钟热度之后，iPhone X需求将会陷入低迷，最重要的原因是这款手机1000美元的定价过高，将会打击消费者的购买欲望。　　据中国台湾媒体报道，苹果已经把一季度的iPhone X销售目标从5000万部削减到3000万部，苹果对上游供应商发出的零部件订单，也已经缩减。　　另外，2017年底多家媒体也报道，苹果发布的iPhone 8手机销量惨淡，甚至低于降价之后的iPhone 7。iPhone 8仍然采取了小修小补的升级模式，价格出现上涨。消费者更愿意购买价格便宜，功能大同小异的iPhone 7。　　在iPhone X中，苹果采用了刘海屏设计，但是在消费者使用中，这样的设计带来了体验不佳的问题，许多应用软件并未对这一屏幕进行优化，顶部的区域直接变黑，相当于苹果iPhone X大幅提高的屏占比，并未转化成为更好的App体验。　　一些消费者更愿意苹果在2018年对于全面屏手机进行更大的优化，然后再入手。　　近来，诸多华尔街分析师也表示，iPhone X的实际需求达不到预期，之前行业内预测的超级周期并不存在。　　今年，苹果将会推出三款全面屏手机，两款采用OLED屏幕，另外一款采用传统液晶屏。另外有消息称，在2018年上半年，苹果可能会对4英寸手机iPhone SE进行升级。　　2月初，苹果将发布2017年四季度财报，iPhone X是否导致苹果手机出现预期的创纪录销量，将得到验证。