　　　　公司三年前跟娱乐业几乎还没有任何关系，但现在却面临这方面的一场官司。　　早期迹象表明，围绕美国电话电报公司以850亿美元收购公司交易的诉讼将重点关注电视业务，并已从上述两家公司的视频竞争对手那里获取了大量证据。据《华尔街日报》看到的文件显示，上述竞争对手认为，美国电话电报公司将利用时代华纳的娱乐资产来和他们对抗。　　据知情人士称，DISH Network 、Showtime频道母公司公司、21世纪、 Inc．，和Starz Inc．等公司均提供了相关信息，而美国司法部可能会利用这些信息来支持自己的观点，即上述巨额并购交易将阻碍付费电视内容市场的竞争。　　司法部律师Craig Conrath在上周五的预审听证会上告诉联邦法官Richard Leon说，政府律师已经传唤了大约30个第三方以获取相关信息。如此请求在备受瞩目的反垄断案件中是非常典型的。　　美国电话电报公司同样在为这场官司做准备。该公司首席律师Daniel Petrocellisai表示，公司已经拟定了一个列有22个潜在证人的清单，而政府提出的证人名单达到35名之多。　　Petrocelli称，为了简化进程，他们已经同意将这些证人从全国各地带至华盛顿特区。　　去年11月份美国司法部提起诉讼以阻止这宗合并交易，这令许多观察人士感到意外。司法部认为，美国电话电报公司是全美第一大付费电视分销商，而时代华纳是国美国最大媒体公司之一，两家公司的结合将缔造一个实力过大的单独实体。美国电话电报公司首席执行长Randall Stephenson称，政府提起诉讼的依据不合逻辑，并且誓言将在法庭上予以回击。　　该案定于3月19日开庭审理，知情人士称，双方似乎不太可能达成和解，对簿公堂或不可避免。　　或许这一案件最为核心的问题是美国电话电报公司与时代华纳的合并将如何影响其他视频分销商。若实现合并，美国电话电报公司将拥有华纳兄弟以及TNT和有线电视新闻网等有线电视频道。该公司已经表示，电视生态系统内容供应充足，其交易不会阻碍这个行业正在进行的转变。该公司认为，Netflix等新平台的出现以及等科技巨头进入视频内容领域意味着，无论美国电话电报公司对时代华纳采取怎样的举动，新消费者仍然能够在传统电视服务和在线服务之间进行选择。　　美国司法部则持不同观点，认为美国电话电报公司吞并时代华纳后可能迫使其他电视运营商为Cartoon Network和TNT等时代华纳内容支付更高代价。TNT播出许多NBA比赛。司法部还称，美国电话电报公司控制时代华纳可能遏制在线电视服务的创新。寻求放弃传统有线或卫星电视服务的消费者对这些在线电视服务的兴趣日益浓厚。