　　每经记者 王晶 每经编辑 杨军　　当地时间1月9日，2018年美国拉斯维加斯消费电子展（CES）开幕。据不完全统计，此次将有超过1/3参展商来自中国，其中有国产手机的典型代表华为和小米。　　2017年，华为消费者业务CEO带领华为Mate 9正式登陆美国市场，2018年CES，华为本计划携手美国运营商AT&T出售其Mate10、Mate10 Pro等高端机型，但出人意料的是，AT&T于2018年1月9日突然取消了合作协议。此外，小米进军海外市场也是“一波三折”，如今在美国的销售仍停留在耳机、电池等周边配件产品。由此看来，似乎中国手机厂商在进行全球化扩张的同时，却不得不面临市场发展的“骨感现实”。　　　华为为了进一步冲击美国的高端市场，计划在2018年与AT&T合作发布Mate 10系列产品，并高调地在拉斯维加斯街头布置了Mate 10系列的广告。可惜事与愿违，1月9日，外媒称合作方AT&T突然取消了合作协议，而原因不详。　　为此，《每日经济新闻》记者联系了华为方面。华为方面回应称，过去5年，华为已通过在全球和美国市场推出高端产品证明自己的实力。余承东则在1月10日补充称，“经历了这些时间的努力，华为比任何时候都更接近美国的消费者。我们坚信只要产品有竞争力，能够真正为消费者带来价值，他们最终会选择华为。”　　据一位华为内部知情人士透露，华为2018年在美国的销售计划不通过运营商，将通过公开渠道，即网络或者零售店等。“华为还是维持以前（在美国）的局面，这么多年都是这样。”　　此前不久，余承东在接受媒体采访时表示，华为将在2018年进入美国市场，与美国移动运营商合作推出手机产品，并且价格十分有竞争力。当时，余承东还补充道，华为手机在美国市场并不存在安全问题，其预计华为并不会因为安全问题遭到美国政府的打压。　　然而，美国市场和余承东的“理想”还是有距离，现实很骨干，AT&T还是在某种压力下放弃了合作，而外界猜测根本点还是“安全”，不过余承东还是表示，“虽然美国担心华为的电信网络设备会威胁其网络安全，华为在美国销售智能手机的努力不会因此受到影响。”　　2017年，华为（含荣耀）智能手机全年发货1.53亿台，全球份额突破10%，稳居全球前三，仅次于三星和，但进军美国市场仍然困难重重。　　事实上，不只是华为，2017年重新回归全球前五大智能手机厂商之列的小米目前也难以进入美国市场。如今，小米进入美国市场还是通过在该市场开设网上商店销售耳机、电池等周边配件。　　此前，小米创始人在骁龙峰会的媒体采访环节中重点强调了国际市场对于小米重回增长轨道的重要性，并表示在2017年小米的国际业务成长了300%，预计2018年也会达到100%。对于美国市场，雷军透露目前内部已经开始有相应的时间表，希望在北美市场一举成功。　　小米的头号竞争对手荣耀也在2018年将目标瞄准了海外市场。近日，荣耀总裁赵明在新年致辞中表示，全球化是荣耀的二次创业。具体目标为，以美国、欧洲、俄罗斯、非洲、土耳其、印度、印尼等为重点区域，在全球手机市场成为“三年前五”的品牌；2020年，海外市场销售占比要达到50%。　　赵明表示，并不会影响荣耀的步伐。“美国对荣耀来讲是品牌高地，我们有足够耐心建立荣耀的品牌和用户体验口碑，目前销量不是第一诉求。”　　在手机中国联盟秘书长王艳辉看来，中国手机厂商要进军美国市场有很多关口，安全是一个考量；专利是第二个考量；能否达到美国运营商的技术要求则是第三个考量。“之前中兴、TCL及联想在美国耕耘多年，也都进入了美国运营商，对于华为和小米，进入只是时间问题，前提是解决了该解决的问题。”