　　来源：cnBeta　　作为华为在美国扩张的一部分，即将开始销售华为Mate 10 Pro智能手机，这家软件巨头将Android设备带入其商店，这一点并不令人惊讶。微软于去年春天开始销售三星Galaxy S8和S8 +智能手机，从那时起，微软就不断地在自己的商店里推出Android手机，所以现在微软实际上销售的是运行操作系统的手机设备，而不是Windows手机。　　上周微软悄无声息地从网上商店中删除宏碁Liquid Jade Primo和Liquid M330 Windows手机，在今天相关新闻发布之后，微软已经成为Mate 10 Pro的官方零售商。根据微软商店列表，现在有三款不同的Android手机可供选择，分别是三星Galaxy S8 / S8 +，三星Galaxy Note 8和Razer手机，只有两款Windows手机，它们分别是HP Elite X3和Alcatel IDOL 4S。　　如果将Galaxy S8和S8 +分开，并且算上即将到来的华为Mate 10 Pro，这意味着微软很快将销售五款Android设备和两款Windows手机。目前，微软正在为Alcatel IDOL 4S提供大幅折扣，这个折扣价格仅为99美元，而且很有可能很快就会卖光，然后从商店里下架。这意味着HP Elite X3将是微软商店当中销售的唯一一款Windows手机。　　微软商店已经移除所有的Lumia型号，包括旗舰Lumia 950和950 XL。