　　【环球网科技报道 记者陈健】 博通要收购的行为引起了巨大的反弹。中国两家大型智能手机制造商OPPO跟vivo站出来公开表示反对博通和高通公司的潜在合并交易，原因是担心该交易会挤压智能手机制造商的利润率，牺牲它们的利益，而令大型全球竞争对手获益。 　　中国智能手机公司Oppo和Vivo的高管称，如果博通对总部位于加州圣迭戈的高通实施的1,050亿美元敌意收购获得成功，他们担心未来产品会涨价以及出现其他变化。高通220亿美元的年收入中有超过10%来自这两家中国公司。第三家中国手机制造商小米公司称，该公司也对该合并交易持保留意见。如果该交易达成，将会缔造全球第三大芯片公司，仅次于以及三星。　　博通和高通之间的任何合并交易都要到数月后才会做出决定。博通目前在加利福尼亚州圣何塞和新加坡设有两个总部。该公司去年11月向高通发出收购提议，不过被高通董事会拒绝。此后博通提议替换高通的董事会，博通公布的11位提名人选，在互联网、电信、半导体和投资领域有丰富的经验，这其中就包括了移动网络业务前总裁萨米埃尔哈吉。高通2018年的股东大会将在3月6日召开，董事会的选举也将在此期间举行，此事将在3月份提交股东大会表决。　　如果两家公司达成协议，该交易仍需通过多个国家反垄断部门和监管部门的审查。来自中国最大的几家智能手机生产商的反对意见可能阻止博通争取中国监管机构批准的努力。这三家中国公司去年11月与高通签署了一份非约束性协议，将在未来几年采购120亿美元的零部件。这三家公司的高管还称，如果博通成功收购高通，他们可能会换供应商。尽管这三家公司也是博通的客户，但它们给博通带来的收入低于对高通的收入贡献。 IDC数据显示，高通对于这三家公司的供货量总和是公司的两倍还要多。　　　　博通提出以现金加股票的方式收购高通，如果交易达成，它将是科技史上最大规模的并购交易。不过高通在11月13日正式拒绝了博通提出的1030亿美元收购要约。但是高通的拒绝原因是认为“博通低估了高通在移动技术和未来发展前景方面的领先地位。”换句话说，就是如果价格合适，高通是乐于被博通收购的。　　由于高通的很大一部分股东都是机构投资者，所以博通打算说服这些机构投资者从而实现高通董事会成员改选，进而促成此次收购的顺利通过。而博通吞并高通一旦成行，以小米、OPPO、vivo为代表的中国手机厂商恐将减缓发展脚步。 　　不过，博通陈福阳表示，博通跟高通正在权衡客户的反应，尤其是来自中国市场的客户也在考虑之中。但是陈福阳在给媒体的声明中表示“中国客户非常支持这一交易，”无疑给小米跟OPPO和vivo泼了冷水。　　　　和高通一样，博通是一家制造芯片和电脑组件的半导体公司，支持智能手机、笔记本电脑、数据中心、机顶盒、游戏机等。该公司还生产led、显示器和网络/蓝牙适配器。博通被认为是高通的竞争对手。　　自今年年初苹果对芯片制造商高通提起诉讼以来，高通股价一直在下跌。博通利用这一机会收购其竞争对手，以扩大其在无线芯片业务的市场份额。　　高通，从一家小公司经历30余年的发展到如今已经是移动通信行业领头羊，与此同时，高通一直以来在5G领域有着领先的专利技术优势。　　对于高通而言，高通目前与许多客户，尤其是苹果存有法律诉讼纠纷，而且也与多国的监管部门存有纠纷。另外，高通股价最近一直下跌，高通股东对公司当前的管理非常不满，高通认为博通收购后能够大幅降低后者的运营支出。　　　　在《华尔街日报》采访中，小米、OPPO和vivo高管称，博通很有可能在收购高通的交易完成后，提高移动芯片的售价。但是中国手机企业最担心的是，博通可能会为了成本的考虑，会大幅砍掉高通的研发支出，从长期来看这可能对他们不利。博通的CEO陈福英以削减成本闻名，他从不考虑未来，只是看中利润。他擅长在短期提高利润，推动股价，但是对于5G这种前瞻性的布局肯定会被砍，但正是因为高通过去对研发的高投入，才让该公司和客户在新移动技术中取得了领先。　　另外，博通很可能改变长久以来饱受批评的高通的专利授权。高通的专利授权模式是，高通不仅向客户出售移动芯片，也向他们收取专利费。这样做，让高通饱受批评，尤其是跟苹果之间因此引发了官司。2017年年初开始苹果的代工制造商已停止向高通支付专利费，导致高通的股价一路下跌。　　根据目前的消息，博通一旦收购成行，博通将舍弃或降低专利授权费，但基带芯片的价格将会适当调涨10%到20%。而且博通会快刀斩乱麻，尽快结束高通与苹果旷日持久的拉锯战。但是也正是高通的专利授权模式，帮助了很多合作伙伴开拓市场并获得成功。　　而且博通与苹果关系出奇的好，很可能会向苹果低头，拿回高通目前被瓜分一半的基带芯片业务。而且很有可能博通会把高通的基带业务卖给早就想自己做基带的苹果，那样一来，苹果将会进一步领先安卓，似乎只有华为才能与之抗衡了。　　另外，陈福英曾经透露，为了提高整体运营效率，博通也规划重新调整高通的手机芯片客户策略，未来将服务大客户，就是说很可能只专攻全球销量前三的三星、苹果、华为，其他客户将会被高通舍弃，这对于小米、OPPO、vivo来说是灾难性的。　　虽然说，小米、OPPO、vivo可能会转向联发科甚至像小米一样自己研发芯片。联发科一直在高端市场乏力，难以做出能跟高通骁龙相抗衡的产品，而自己研发芯片不但周期长见效慢成本高，而且很不容易成功。这很可能会迫使小米、OPPO、vivo将可能失去高通骁龙高端处理器，或许只能采购联发科并转向中低端手机市场。这对于消费者还有中国手机厂商来说是灾难性的。　　尤其是，中国手机企业便可能因为失去“反向授权”的保护，而面临数不清的专利诉讼，这对于近几年想要出海的中国手机厂商来说也是不可想象的。高通一直要求被许可企业同时向高通反向授权自己的专利，　　总的看来，如果博通收购高通的交易达成，对于国产手机中的小米、OPPO、vivo来说远远弊大于利。虽然目前小米等也在专利方面积极的布局，并且在销量上也迎头赶上，但是相对于苹果与三星来说，还是根基太浅。可以料想到，在国内由于不受高通重视，将难以推出高性能的高性价比的手机，在海外，将被迫交纳更高昂的专利费，甚至不得不退出海外市场。