　　来源：cnBeta　　Kantar公司给出了智能手机操作系统市场份额最新数据。详细介绍了iPhone X于去年11月份在全球多个市场的出色表现。具体而言，iOS美国市场份额与上年同期相比下降了3.8个百分点，导致这款智能手机操作系统份额达到39.8%，Android增长了4个百分点，占智能手机市场份额的59.4%。　　Kantar指出，在美国市场，iPhone X在11月份销量仅次于iPhone 8和8 Plus，排在第三位，并且帮助公司占据了当月销量前三位。研究人员表示，苹果在去年11月轻松击败三星Galaxy S8，Galaxy S8去年11月在美国市场销量位居第六。　　在中国市场，Kantar表示，iOS继续让人印象深刻，市场份额比上年同期增长4.6个百分点，占智能手机OS市场的24.3%。与此同时，Android下降了4.6个百分点，但仍然占据了中国智能手机操作系统份额的75.5%。　　Kantar表示，苹果在此期间在中国的增长得益于iPhone X的惊人需求，尽管它的价格很高，但是来自于竞争对手智能手机制造商用户的需求让人乍舌，在中国的城市，华为，小米和三星的客户大量转向使用新款iPhone X智能手机。