　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，据《日本经济新闻》网站报道，软银集团的移动电话部门计划今年在东京和海外上市，可能融资约2万亿日元（约合180亿美元），这是日本公司迄今为止最大的首次公开募股（IPO）之一。　　这家电信巨头计划于今年开春向东京证交所提交IPO申请，今秋，软银公司有望成为第一批参与交易的投资商。该公司同时希望在海外首次亮相，上市地点可能选定在伦敦。　　软银集团打算将其子公司30%的股份向投资者开放，自己仍持有大约70%的股份。该集团寻求向海外投资者筹集资金，他们的IPO规模庞大，可能与1987年日本电信和电话公司创下的2.2万亿日元的IPO规模不相上下。　　软银集团以电信为主要业务开拓日本市场，于2004收购日本电信，并于2006在英国收购集团，目前已成为日本三大移动运营商之一，移动业务利润丰厚，2017年4-9月的营业利润超过4000亿日元。　　最近几年软银集团已变身为一家投资公司，分别在2013收购了美国移动运营商Sprint，在2016收购了英国芯片设计师公司ARM Holdings，去年，还与沙特政府和其他公司共同建立了大约930亿美元的愿景基金（Vision Fund）。软银公司的上市目的是赋予该公司更大的自主权，并明确其母公司和子公司的业务责任。但该集团并不打算利用IPO的收益来偿还债务，而是着眼于投资增长，比如收购外国信息技术公司。　　据信软银集团正寻求在伦敦证券交易所进行首次公开募股，因为其愿景基金总部设在伦敦，该集团在那里享有很高的知名度。　　但据路透社报道，软银在周一表示，将旗下核心移动业务Softbank Corp上市是其资本策略的一个选择，但尚未做出决定。（斯眉）