　　公司1月10日发布公告称，从2018年2月28日起，中国内地的iCloud服务将转由云上贵州大数据产业发展有限公司（简称“云上贵州”）负责运营，届时云上贵州公司将拥有与iCloud中国内地用户的法律和财务关系。使用这些服务及通过 iCloud 存储的所有数据（包括照片、视频、文稿和备份等）都将受到新的 iCloud（由云上贵州运营）条款与条件的约束。　　苹果公司在给澎湃新闻发来的声明中表示，此举将有助于继续提升iCloud 服务的速度与可靠性，并遵守中国法规。有关用户对这次变化带来的隐私关切，苹果表示：“Apple拥有强大的数据隐私和安全保护机制，并且不会在我们的任何系统中创建后门。”　　“云上贵州”是由贵州省政府批准成立的一家公司，注册资金为23500万元。公司由贵州省大数据发展管理局出资，贵州省国有企业监事会监管。　　iCloud储存了用户的联系人、日历、照片、笔记、提醒、文件、应用程序数据和iCloud 电子邮件等个人内容。据苹果官网，对于iPhone、iPad、iPod touch、Mac或PC等苹果用户，iCloud可以安全存储照片、视频、文档、app 等内容，并在这些设备上同步保持更新。　　有关这一变化的背景，工信部赛迪研究院装备工业研究所所长左世全认为，2017年6月1日开始实施的《网络安全法》明确规定：所有与宽泛定义的国家安全问题有关的中国公民或地区数据，必须存储于中国境内的服务器上，而且云服务的运营方必须为本地企业，这也是苹果选择国有资本背景的云上贵州公司作为合作方的原因之一， iCloud服务在中国境内使用“iCloud”和“云上贵州”双品牌向用户提供服务。　　　　在苹果中国官方网站上，iCloud服务模块已经发布了相关的解释，并公布了新的icloud服务条款。其中明确提到，“iCloud一旦启用，内容将会自动发送给云上贵州并由云上贵州存储。”　　澎湃新闻记者对比新老两份条款发现，新的条款在“访问您的账户和内容”一栏增加了一句话：“您理解并同意，苹果公司和云上贵州有权访问您在此服务中存储的所有数据，包括根据适用法律向对方和在彼此之间共享、交换和披露所有用户数据（包括内容）的权利。”　　而该部分条款仍然保留：“您确认并同意，我们在我们认为合理必要或正当的情况下，可以访问、使用、保存您的账户信息和内容以及/或者将您的账户信息和内容披露给执法机构、政府官员和/或某一第三方而无需向您承担任何责任，但前提是，我们这样做是基于法律要求或者我们诚信认为这样做对下述目的而言是合理必要的：(a)遵守法律程序或要求；(b)执行本协议，包括对任何潜在的违反本协议行为的调查；(c)发现、防止或另行解决安全、欺诈或技术问题；或(d)按适用法律要求或在法律允许范围内保护云上贵州、其用户、苹果公司、第三方或公众的权利、财产或安全。　　苹果在官网解释，用户的照片、文档和通讯录等 iCloud 内容，在通过互联网进行传输时都经过了加密，储存于苹果自己的服务器时也绝大多数都经过了加密。而当苹果使用第三方供应商的服务器来储存用户信息时，苹果对这些信息都进行了加密，也从未向供应商透露密钥。　　除此之外值得关注的是，管辖法律做了变动。新的条款明确将本协议的解释、有效性和履行受中华人民共和国法律管辖。　　“对于因本协议引起或与本协议有关的任何争议，云上贵州与您同意提交给中国国际经济贸易仲裁委员会（CIETAC）根据提交仲裁时的现行法律作出在北京有约束力的仲裁。随后的仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。”新条款写道。　　“对于这些变动，我们希望对顾客保持透明。”苹果公司在接受人民日报采访时回应道。据悉，苹果公司自1月10日起七周内，将通过电子邮件和推送通知的方式，告知用户这一消息。所有将Apple ID的国家或地区设置为中国的用户都将在这次转变的影响范围内。　　苹果表示，iCloud的系统必须记录每位用户已经浏览或者接受至少一次通知，才能完成用户的服务迁移。　　截至2018年2月28日0点，如果用户未被记录为已经浏览或者接受苹果相关的通知，则他们的账户将不会被迁至云上贵州，而会保留在停用状态。停用期间，用户此前储存在 iCloud的数据资料还将保存在 iCloud里，不会丢失，但包括iCloud照片图库/共享、iCloud云盘、Apple Pay等多项功能将受影响。如果停用后用户希望在2月28日后使用iCloud服务，则需要先接受新的条款和条件，以确保账户被重新激活并迁至云上贵州。　　同时根据苹果公司说明：如果不是居住在中国内地的中国公民，可以编辑Apple ID的国家或地区设置，以反映当前所在的国家或地区，并在当前条款和条件的约束下继续使用 iCloud。　　贵州省大数据发展管理局产业发展处处长李振军在接受新华社采访时表示，云上贵州将将严格按照中国法律法规，切实地维护信息安全，保护国家秘密、商业秘密和个人隐私。　　中国信息通信研究院副总工程师陈金桥在接受中国之声采访时表示，苹果公司将云服务转由云上贵州来经营，并不是一个孤立的案例，这只不过是国家和企业加强数据保护、提高云服务能力、改善客户需求的一个自然反映。　　　　不仅是苹果，、等云服务厂商，都已经将主要面向中国用户提供服务的数据中心设在境内，遵循中国法律要求。　　2017年11月13日，亚马逊云服务商AWS（北京区域）的服务商——北京光环新网科技股份有限公司（“光环新网”，300383）发布公告称，公司以不超过人民币20亿元的价格，向亚马逊通技术服务（北京）有限公司（简称“亚马逊”）购买基于亚马逊云技术的云服务相关的特定经营性资产。　　此次交易一度被人错误解读亚马逊抛售中国资产，实际上，这是根据监管要求，光环新网购买了AWS服务器等资产，亚马逊继续保留AWS云服务的知识产权。　　这项交易开展后，光环新网在2017年12月终于获得云计算牌照，标志着AWS北京区业务开展取得合法地位。　　微软分别在北京、上海和香港建立了数据中心，并由运营。　　此次苹果合作的云上贵州是贵州省国资委下属的大数据公司。　　2017年7月，在贵州省政府与苹果公司举行iCloud战略合作框架协议。根据协议内容，云上贵州还会建立并运营iCloud服务的全国数据中心，预计2020年前建成使用。　　贵州省大数据局局长马宁宇在上述签约仪式上表示，这一主数据中心投资达到10亿美元，将在贵州贵安新区落成。它是苹果公司在国内设立的第一个数据中心项目，用于存储中国苹果用户的数据。苹果公司提供技术支持。iCloud服务在中国境内使用iCloud和云上贵州公司双品牌向用户提供服务。　　之前国内很多国内苹果手机用户经常出现APP打不开、数据同步不了、网络连接错误等情况，对此，苹果公司副总裁丽莎·杰克逊表示，新的数据中心建成之后，将有效降低延迟，提高可靠性，使中国iCloud用户的体验更加顺畅，数据中心一旦建成，中国苹果用户的体验可能会发生很大变化。　　值得注意的是，由于贵州有着适宜的气候、产业基础、能源和政策支持，2013年到2014年，、中国移动、三大电信运营商就已经先后将大数据中心落户贵州的国家级新区贵安新区，总投资150亿元。使得贵州成为全国唯一将三大电信运营商数据中心集中建在一个地方的省份。　　在苹果 iCloud之前，云上贵州已经与、云、华为集团、浪潮集团、中软国际、中国电信、中国联通、中国移动等合作。　　此外，“云上贵州”背后的技术提供之一为旗下的阿里云。2014年，贵州省与阿里巴巴达成有关云计算和大数据方面的合作协议。“云上贵州”依托贵州联通互联网数据中心(IDC)机房，基于阿里云“飞天”操作系统，聚集了庞大的数据量。（ 杨鑫倢 安琪）