　　联通员工持股初划范围　　索寒雪　　联通混改的步伐迈得飞快。《中国经营报》记者获悉，已经开始对内部人才进行评估分类，此举或与持股的参照有关。　　1月10日下午，本报记者向联通方面询问相关事宜，得到的回复是，没有可以对外公布的进展。　　　　联通在2017年底展开了“人才遴选”，并将人才评定了ABCD级。　　ABCD级分为领军人才、专家人才、骨干人才和新锐人才四个级别。其中C级骨干人才占比为3%，D级新锐人才占比为6%，而B级专家人才占比为0.6%。　　据知情人士透露，C级骨干人才将是持股的分水岭。“在C级人才评选中，名次靠前的人，持股的概率更大。C级人才评选中，名次偏后的人员，还要进行再次评比。”　　据了解，此次人才遴选，按照其标准，级别最高的为领军人才，即在专业领域具有较高的影响力，能够引领专业改革发展创新，影响或支撑集团战略决策的核心带头人。　　此外，专家人才指在运维专业领域发挥突出作用的带头人。以下依次为骨干人才和新锐人才。　　按照人才遴选的办法，领军人才、专家人才由集团人才管理工作组遴选产生；骨干人才和新锐人才由分公司遴选产生。　　不久前，中国联通集团董事长王晓初向《中国经营报》记者透露，联通混改的员工持股名单即将完成。“就在2017年底和2018年1月之间全部完成。”王晓初同时向记者确认，3%的员工将持股。　　2018年1月正是王晓初圈点的关键时期。　　　　联通混改的步伐迈得飞快。不久前，联通公布了各省级分公司的领导名单，联通分公司现有领导184人，未来将持续进行管理层瘦身。　　2017年8月公布的《中国联通：限制性股票激励计划（草案）及首期授予方案（草案）摘要公告》中指出，联通将向核心员工首期授予不超过约8.48亿股限制性股票，募集资金不超过约32.13亿元。　　而员工持股的目标人群为“公司中层管理人员、公司核心管理人才及专业人才”。　　人员名单将公示5日。“正式发文公布入选名单后，将兑现待遇。”　　此前，联通下属子公司一位人士向记者表示：“2017年下半年收入下降的非常多，约15%。”此外，一些相关的福利也相应减少，“包括一些通讯补助也被取消了”。　　当《中国经营报》记者问及中国联通下属分公司降薪一事时，王晓初向记者透露：“应该说，2017年收入和往年比差不多。”　　在管理人员薪酬分配上，联通也在建立新的制度。“从个体层面上，联通坚持按劳分配，打破平均主义，管理人员基于价值创造目标确定绩效年薪，能高能低；员工建立薪酬与贡献挂钩的机制，鼓励多劳多得。”王晓初表示。