　　iPhone电池更换异常火爆 最长要等3个月　　参加用户太多 部分机型电池出现长期缺货　　IT时报记者 章蔚玮　　“哪里可以预约电池更换？”在南路直营店内，短短两三分钟内就有四五位用户询问店员，如何为iPhone更换电池。店员指着店内已经排起的长龙，告诉对方这些排队的用户都是要办理更换电池的。　　想为自己iPhone更换电池的用户相当多，但是电池备货不足。供不应求状况的出现，使得用户最长要等待3个月的时间。　　2017年12月29日，苹果就其备受争议的降低老款iPhone手机速度以保护电池稳定性的做法向消费者道歉，并提出将保修期外的iPhone电池更换价格从79美元降至29美元。在中国市场，老款iPhone系列更换电池的价格也从608元下调至218元，这引发了iPhone 6、iPhone 6s等老款机型用户更换电池的热潮。　　2018年1月10日，在南京东路苹果直营店内，询问电池更换事宜的用户络绎不绝，并且排起了长长的队伍。在高峰期，用户至少要排四五个小时的队才轮到自己，即便是想简单检测电池的用户也不能“幸免”。用户方女士告诉记者，她排了一圈队后被告知，电池本身不存在损耗，不建议更换电池。而根据苹果工作人员提示，用户可以通过电话客服进行远程电池检测，或在iOS 11系统内自行查询电池状态，以确定是否符合更换条件，然后才能进入预约流程。　　尽管工作人员一再提醒用户可以通过苹果官方网站进行维修预约，但是不少用户正是因为碰到官网上预约难，才想到线下直营店碰碰运气。　　据了解，此次苹果对电池更换有不少细则规定，比如需要先对手机和电池进行检测，确认是否存在损耗才会予以更换。即便经过了流程筛选，线上预约通道却依然紧张。　　记者在1月8日登录苹果官网预约电池“自行送修”时发现，上海的7家苹果直营店中有3家已经关闭了线上预约通道，不再显示可预约时间。剩下4家门店中，包括苹果南京东路直营店、上海环贸iapm店在内，已经预约到一周之后。　　1月10日下午，记者再次登录苹果官网预约页面，发现上海的7家苹果直营店全都关闭了预约入口。而苹果在上海的11家授权维权点中，也有一半以上都关闭了预约通道。 对此，苹果客服人员表示，不同直营店及维修点的预约量会根据实际情况进行实时调整，但预约名额的紧张程度可见一斑。　　据了解，自苹果推出电池更换降价计划以来，上市3年以上的iPhone 6和接近3年的iPhone 6s成为此次更换电池的主力机型。除了受到苹果官方“保护电池稳定性”的做法外，进入冬季后气温骤降对电池的运行也会带来影响。　　这次苹果官方推出电池降价措施，将一大批用户从第三方维修点吸引回了苹果官方渠道。据悉，参加了苹果官方电池更换计划的用户还可享受一年的官方保修，这对消费者具有不小吸引力。此外，在这次苹果官方电池更换计划中，曾在第三方维修点进行过开机维修的用户，以及海外购机的用户，通过签署相关免责条款及加价等方式，都可在苹果直营店或授权维修点内更换电池。这在无形中扩大了换修电池的覆盖人群。　　大规模电池更换已经对iPhone电池供应链产生了巨大压力。据了解，目前上海市的iPhone 6 Plus电池已经全面缺货，用户最快也要等到2018年的4月-5月。因此，即便是预约到号码的用户，也将无法在短时间内完成电池换修。尽管苹果方面已经将此次降价换修的时间从2018年1月下旬延长到2018年12月，但对于心急的消费者而言，恐怕只能另寻其他途径了。　　“或许是考虑成本的缘故，电池生产线并没有就此增产。”一位接近苹果电池供应商的人士表示，从2017年底以来，苹果配件生产线都处于淡季，供需紧张的情况短时间内很难得到解决。