　　自从上次华为试图与公司（AT&T）达成在美销售华为手机的计划落空后，才过了仅仅几天时间，中国科技公司在美国扩展市场的计划又将面临新的挑战。　　美国国会提出议案，拟禁止政府机构与华为合作（还包括我国另一家科技公司——中兴）。　　这份议案中引用了美国情报机构的报告，这些报告显示电信公司时常受制于国家政策。　　在2013年，美国中央情报局和国家安全局的迈克尔。海登将军宣称，他们收集的情报显示有些电信公司曾与中国政府共享一些敏感信息。　　2015年，美国联邦调查局的调查报告中也再次表示对于中国政府可能会藉由华为科技介入美国商业通信充满了担忧。　　此外，在2017年，中兴公司承认违反美国《紧急经济权力法案》，将其从美国获得的技术生产出来的设备销往伊朗（中兴为此与美国达成刑事和解，并承担巨额赔偿金）。　　基于对上述情报内容的担忧，此次美国国会议案的目的就是希望禁止采购或使用这两家公司（华为和中兴）的电信设备或服务作为美国电信设备的核心技术组成部分。　　据科技博客（TechCrunch）报道，该法案仍需经美国监管与改革委员会批准，再由众议院投票表决。若投票通过，法案将会提交到参议院，最终由美国总统签署后才会成为生效的法律。