　　手机再现爆炸“电池门”后续危机？　　本报记者倪雨晴广州报道　　刚刚为手机降速问题道歉的苹果，又遭遇了“爆炸门”。　　根据西班牙媒体《LasProvincias》的报道，2018年1月10日，在西班牙瓦伦西亚的一家零售店中，苹果手机发生了爆炸。　　这是近日来苹果的第二起爆炸事件，就在前一天1月9日上午，瑞士苏黎世的一家苹果专卖店也发生了类似事故。按照CNN的信息，导火线是一部iPhone6S手机电池爆炸，造成1人受伤，7人吸入烟雾导致不适，在场的50余名员工和顾客被紧急疏散。　　对于爆炸的具体原因，目前苹果公司尚未作出说明。不过初步调查显示，苏黎世苹果店内的爆炸发生在维修手机期间，当时员工正取出手机电池。因此业内推测两起事故和苹果近期更换电池政策有关。　　1月11日，第一手机界研究院院长孙燕飚接受21世纪经济报道记者采访时表示：“面对大量的电池返修，苹果需要控制人流，并开启严格的工厂修理流程。”　　　　回溯电池门，在2017年12月，多位苹果用户反映旧版iPhone在升级系统后，手机运行变得缓慢。苹果回应称，是为了保护手机元器件，通过降低电池能耗，改善手机电池续航能力避免意外关机。　　根据苹果2017年12月28日发布的声明，为了防止旧电池引发的意外关机，一年前，苹果推送的iOS10.2.1中包含了一项软件更新，其目的是用来改进峰值负载下的电源管理，以避免iPhone6、iPhone6Plus、iPhone6s、iPhone6sPlus和iPhoneSE意外关机。　　在升级系统后，更换电池是解决手机卡顿的方法之一。因此，苹果也提出优惠政策，将更换电池的价格从608元降到218元。此举针对使用iPhone6及后续机型的需要更换电池的用户，降价将持续到2018年年底。　　但是当用户大规模地开始更换电池时，电池出现事故的概率也容易增加。　　孙燕飚谈道：“苹果手机的保有量非常大，其中iPhone6是苹果销量最大的产品，在欧美的用户超过1亿。按照欧美消费者的使用理念，当手机遇到降速问题时，在换机和换电池之间，选择去修理手机的用户不在少数。若有超过千万级的维修量的话，在维修过程中过量的工作量有可能导致工作人员的失误。”　　此外，他还表示，苹果维修手机的流程不会像富士康生产时那么严格，建议苹果控制返修的人流、进一步优化流程。　　另一厢，手机电池本身的安全和质量问题再次被提及。一位电池业内人士告诉本报记者，现在手机基本上都是锂电池，锂电池容易出现鼓包，在电池的密封体系内，鼓包后就容易爆炸。但是锂电池相对而言已经算是能量密度很高，安全系数也很高的电池品类。　　1月11日，集邦咨询EnergyTrend资深研究经理吕理舜向21世纪经济报道记者表示：“消费性产品逐渐走向轻薄化，内置式电池已逐渐成为常态，然而电池寿命往往是智能手机整体寿命下滑最快的零组件。为了解决iPhone6过去的电池问题，苹果若不采取大规模回收，就只能通过软件的方式来解决，但也因此引来消费者的使用不便等问题。接下来，手机厂商势必对于电池的质量把关将更为严谨，除了成本与能量密度外，品牌对于电池安全的重视也将被再度唤醒。”　　　　如今手机市场竞争越发激烈，接二连三的电池爆炸事件，无疑将对苹果品牌造成负面影响。　　“当年三星note7电池事件涉及的是百万量级的产品，现在苹果很可能面临的是上千万的用户，所以应该启动工厂流程来对手机进行维修，”孙燕飚说道，“苹果正在经历所有厂家都没有遇到过的问题，处理不好品牌将受损。”　　当前，苹果仍是手机界当之无愧的霸主。根据市场研究公司CounterpointResearch发布的最新报告，今年第三季度，苹果公司依旧赚取了智能机的大部分利润，其三季度利润份额为59.8%，但是较2016年三季度的85.9%下降了26.1%。　　Counterpoint分析认为，苹果利润份额的下降主要源于旧款iPhone机型在销量中占比增多，平均售价保持平稳的同时销量仅仅上升了3%。　　不过Counterpoint分析师NeilShah表示：“苹果依旧能从每台手机中获得超过150美元的利润，随着假期中iPhoneX销量的增加，利润依旧可观。近期我们也观察到，消费者对256GB的iPhoneX需求较大，这也将推高苹果的利润。”　　对比数据来看，2017年第三季度，苹果每台手机的平均利润为151美元，同期的三星为31美元，位列第二；华为达到了15美元，OPPO和vivo分别为14美元和13美元，小米为2美元。　　报告还提到，第三季度全球手机利润同比增长13%。Counterpoint副总监塔伦·帕塔克（TarunPathak）表示，中国手机品牌的累计利润首次在一个季度内超过了15亿美元。通常，智能机行业的所有利润都是由苹果和三星两个品牌占据，但是中国品牌正在抢占他们的利润。　　而在中国市场上，华为、OPPO等国产手机早已超越苹果和三星。同时，在海外市场，中国的手机巨头们也在冲锋陷阵。面对强劲的敌手，和近期的电池事件，苹果需要拿出更多招式。 