　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　豆瓣9.3，票房逆袭夺冠。皮克斯多年来在中国的票房怪圈正在一部口碑爆款打破。不仅如此，现在整个好莱坞都在期待着这部今年最好的动画电影，将皮克斯带回正轨。　　是的，《寻梦环游记》。　　在此之前，没人期待这部充满墨西哥风情，又有着亡灵世界这种“古怪”设定的皮克斯原创动画能赢得中国市场，但现在，从影院出来就哭成狗的观众的口口相传，正在让这部电影快速从朋友圈里的爆款变成票房逆袭的佳作。　　在中国市场，这部宣传几近裸发，上周五首映排片占比只有9.8%的动画电影，周日凭借20.1%的排片拿到43.8%的票房，以5800万票房超过《正义联盟》和《追捕》，成为日票房冠军，本周一继续以2000万票房蝉联单日冠军。猫眼预测，该片最终票房将达到4.8亿元。　　如果能达到这一目标，该片将成为皮克斯在中国电影市场票房最高的电影。　　在此之前，10月27日该片在墨西哥地区上映后，登顶墨西哥影史票房榜，超越了席卷全球的《复仇者联盟》。在北美，它将《正义联盟》狠狠压在脚下。　　在2010年电影《玩具总动员3》创下全球票房10.6亿美元，中国票房1.17亿的成绩之后，皮克斯的黄金时代就在一部部失败的原创作品和创新乏力的续作中逐渐走向终结，而这部电影不仅帮助皮克斯完成了触底反弹，还在为这个曾经的北美动画之王重拾最宝贵的东西——创造力。接下来，《寻梦环游记》还极有可能为皮克斯夺回失落多年的奥斯卡最佳动画。　　为什么这部电影如此有魔力？让一部宣传裸发作品赢得票房逆袭，帮皮克斯打破中国票房怪圈的，到底是什么？　　　　和去年的票房神作《疯狂动物城》一样，《寻梦环游记》上映伊始票房表现平平，远不及同期上映的大片，但上映之后，口碑炸裂，排片与日俱增，票房也水涨船高。　　撬动这场逆袭的，当然是影片品质。　　电影的故事完美融合了皮克斯最擅长的梦想主题，但又加入了一记新的元素——亲情。　　梦想成为音乐家的小男孩米格尔，某天误入“亡灵世界”——所有死去的人都在那里生活，如果谁不再被任何一个活着的人记得，那么他将永远消失。在亡灵世界的那一晚，米格重新完成了与自己和家庭的和解。　　故事就这么简单，但皮克斯在这部电影中塑造出了一个新的乌托邦“亡灵城”， 就像《疯狂动物城》一样，亡灵城建构完整，拥有如同的现代城市一般的服务机构、居民住所，甚至有工种、阶级之分。　　在这座城市中，皮克斯完美地发挥了技术上的强大实力。他们给骷髅加上了眼球和嘴唇。甚至他们的脸部画上彩绘，生出眉毛。这些过去毫无生气的骷髅因此有了表情，能哭能笑，甚至能翻白眼。与大部分作品对骷髅的呈现不同，这部电影的骷髅公务员们为电影贡献了几乎全部笑点。　　由于故事发生在墨西哥，皮克斯也对墨西哥文化展示出真正的尊重。为原汁原味展现墨西哥文化，剧组五次前往墨西哥体验生活。导演李·昂克里奇坦言，当地的民间艺术和节日里的明亮色彩，点燃了工作团队的想象力。仅片中参加派对的骷髅“群众演员”，工作人员都设计了500多套服饰，并以墨西哥民间舞者为模特进行现场临摹。　　该片最终呈现出来的充满墨西哥风味的动画效果，色彩绮丽、光怪陆离，没有让喜爱皮克斯的观众失望。　　但真正最令观众动容的，永远是技术之外的东西。　　小男孩喜欢音乐，全家之所以反对，是因为他的曾曾祖父，曾为了音乐抛弃家庭。全家人再也不认曾曾祖父，把音乐当成家里的禁忌。除了男孩的曾外祖母。　　故事实际上将一个永恒命题摆到了观众眼前：要梦想还是要家庭？　　在故事中，主角寻的是梦，环游的却是家庭这个永恒主题。　　　　在《寻梦环游记》之前，皮克斯已经经历了漫长的低谷期，这令《寻梦环游记》具有了某种绝地逢生的意味。　　在十年前，皮克斯已经凭借《玩具总动员1/2》在北美市场确定了与迪士尼分庭抗礼的江湖地位，率先推出电脑3D动画长片，也被誉为全球最好的动画公司。　　2006年皮克斯以74美元被迪士尼收购，业界一度担心它是否会从此失去创造力，但2008年皮克斯推出的高口碑之作《机器人总动员》打消了外界的所有担心，而2009年推出的《飞屋环游记》则让所有人彻底放下心来，——皮克斯依然是皮克斯。也正是这两部作品，让中国市场真正记住了皮克斯的名字。　　接下来届年皮克斯陆续推出的《超人总动员》、《赛车总动员》等动画电影，继续成为奥斯卡最佳动画片提名的常客，也保持了皮克斯动画叫座又叫好的气势。　　2010年《玩具总动员3》上映，在中国市场斩获票房1.17亿，全球总票房达到了10.6亿美元，这似乎是皮克斯的又一个巅峰，但狗尾续貂的争议也为这样的成功蒙上了一层阴影，后来的故事证明：滑坡正是从这里开始。　　2010年以后，迪士尼的3D动画产业开始发力，陆续推出《魔法奇缘》、《无敌破坏王》等动画电影，2013年推出《冰雪奇缘》则让“let it go“响彻全球，这部电影全球票房达到12.7亿美元，中国票房达到2.98亿。　　这段时期，皮克斯也陆续推出《勇敢的传说》、《怪兽大学》等作品，但是光芒却完全被迪士尼掩盖了。　　2016年，接连两部好莱坞动画电影《疯狂动物城》和《功夫熊猫3》大放异彩，尽管皮克斯这一年也推出了《海底总动员2》，电影全球票房达到10.28亿美元，甚至超过了《疯狂动物城》的全球票房，但所有人都能看出，曾经以无穷创意独步江湖的皮克斯，开始吃老本了。　　也是在这个阶段，大胆启用新导演的皮克斯的原创新作《恐龙当家》和被诟病为了卖玩具而推出的续作《赛车总动员3》成为十年来皮克斯动画电影中票房最低的两部动画，从评价上看，同样创了皮克斯的新低。　　整个好莱坞都在问：皮克斯是不是不行了？　　与此同时，皮克斯在中国市场陷入了长久的票房瓶颈，相对于迪斯尼、梦工厂动画向十亿频频发起冲击，皮克斯动画则无论口碑高低，都迟迟击不中中国观众的嗨点。　　直到《寻梦环游记》的上映。　　在这部电影中，皮克斯不仅找回了动画技术上精雕细琢的动画外壳和强大的反套路创意实力，更扩大了电影的精神内核，使其更具备普世价值。电影不仅赢得了低龄受众，更打动了成年观众，并以一个笑对死亡的故事，重新定义了皮克斯强大的创作实力。然后，它迎来了一场中国市场的票房逆袭，并完全可能冲破皮克斯中国票房的天花板。　　造梦，才是皮克斯最核心的看家本领，现在它终于把看家本领找回来了。　　　　墨西哥人有一句谚语，“死者在棺，生者狂欢”。这正是皮克斯选择墨西哥亡灵节作为创意起点的原因。　　墨西哥人对生死、对生命的态度无比明亮热烈，对死亡豁达坦然，亡灵节都蕴藏着狂欢节一般的气氛。　　皮克斯并没有简单滥用这些异国文化符号，而是用强大的电脑动画技术，创造了一个以柔和的黄色为主色调的亡灵世界，骷髅们在亡灵世界载歌载舞，创造了一个观众从未见过的色彩斑斓的亡灵世界。　　但更重要的是影片呈现出的温暖的死亡态度：死去的人类化身骷髅，如同活着一般带有人性的可爱，死亡不再只有幽暗冰冷，而是具有了生的温暖。　　按照影片的设定，直到亡灵世界的死者被最后一个生者遗忘，才会再死一次，化为尘埃。　　如果亡灵的照片在亡灵节那天被亲友供奉，他们还可以走过用万寿菊花瓣堆成的“亡灵桥”，与亲友团聚……　　这些带着温情的设定，无疑最大限度激起了受众的情感共鸣。有观众说， “如果电影里的故事是真的，那么我们对逝去亲友的思念也就有了意义“。　　这也许就是为什么在影片的最后，当小男孩拿起那把旧吉他，声音哽咽地对着他年迈的曾奶奶唱着“Remember me……”，并且和开场的“Remember me”形成对应，即使观众猜到了这样的反转，依然忍不住泪流满面。　　这让许多人想起那句金句：人会死三次，第一次是他断气的时候，从生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，社会学上他死了；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真正的死了。　　好的电影永远能触及人类最深的情感，而《寻梦环游记》探讨的其实是：人凭什么证明自己存在过？　　答案不是死者自己的记忆，而是生者对于死者的记忆。而最后一个保留着对你的记忆离开人世的人，一定是你的亲人。　　在电影中，遗像成为引领家人回家的桥梁，对家人的记忆成为令亡灵不死的力量，这则皮克斯动画背后，阐述的却是生死、家庭、梦想，这些最令人心颤的东西。　　这也许正是《寻梦环游记》为何能帮皮克斯在中国票房逆袭的原因，因为亲情才是永恒的爆款！而找回电影动人力量的皮克斯，也找回了自己。