　　文/新浪专栏 水煮娱 蓝千帆　　  隐喻手法，往往是文艺作品中常见的修辞方法。对于电影作品来说，隐喻也常常被运用到它们的创作当中。不少隐喻的应用，让电影作品获得了更为深刻的含义。电影，通过隐喻将彼事物暗示表达另外的深层哲思与内涵，并赋予作品深刻的思想。　　文晏执导、文淇和周美君等人共同出演的剧情电影《嘉年华》，可以说就是一部运用了隐喻手法进行主题和思想演绎的影片作品。　　这部电影，使用隐喻手法较为集中的地方，很大程度上可以说是影片的结尾之处。其间，有三处比较明显的隐喻使用。它们，分别是海边的女人雕塑、电车车轮上的铁锁链子、小米的白色连衣裙。　　在影片故事即将结束的地方，工人们来到海边将那个女人雕塑进行拆除并运走。此处，女人雕塑很大意义上可以说是代表了社会的不良现象、行为和事件。　　而对女人雕塑的拆除，表明了作者和大众对待不良现象、行为的态度，是否定的。并且预示，这样的现象、行为等终有一天会被消除和清除。　　影片通过女人雕塑的影片视觉呈现以及后来的拆除，隐喻了大众对待不良现象的态度，并且暗示了社会对其所采用的态度与立场。　　与此同时，电车车轮的铁锁链也很大意义上采用了隐喻手法。在这个电影作品的结尾部分，人物小米跑到电车跟前，拿起石头砸向并砸断了那条锁住车轮的铁链子。　　其实，可以说是主人公小米对待现实中残酷、不良现象说不的坚定态度。而且，也隐喻了她挣脱自身思想枷锁、向不良现象做出抗争和斗争的决心与态度。　　从更深层含义上说，砸断困住车轮的铁链子，不仅仅是影片暗示人物小米的态度，同时更预示影片中的受害女生的抗争、社会大众对待不良现象的真实态度。　　此处，可以说是电影作品较为巧妙的隐喻手法运用了。而除了女人雕塑和铁锁链子的隐喻应用外，影片还有一处较为明显的隐喻。那便是，人物小米穿上的白色连衣裙。　　白色，很多时候代表着纯真、单纯、清白，同时，也可以引申为公正、公平、公道与正义。小米穿上白色连衣裙，很大意义上暗示了不良现象终将被公道与正义取代。　　而且，更代表了故事人物敢于直面现实、敢于与不良现象进行抗争、进而讨回公道和正义的一种态度。所以，白色连衣裙的隐喻手法，也是较为巧妙的使用。　　从拆除女人雕塑暗示的向不良现象说不，到砸断铁锁链子暗示的勇敢抗争，再到白色连衣裙暗示的公道自在人心等，电影《嘉年华》都较好地通过隐喻手法表达了一种深刻的思想、态度和内涵。因此，这部电影的隐喻运用值得分享和借鉴。（文/蓝千帆）