　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　这可能是近年来最难猜的一届金马奖，除了大家都猜到金城武不会拿影帝，所有的结果都有些出乎意料。但，又在情理之中。　　本届的大赢家属于《大佛普拉斯》和《血观音》，前者以最佳新导演、最佳摄影、最佳改编剧本、最佳原创电影音乐、最佳电影歌曲五个奖项领跑本届金马奖，但与几个重要奖项失之交臂。而后者则以最佳剧情片、最佳女主角、最佳女配角三个极具分量的奖座，成为实际上的最大赢家。　　香港打女影后惠英红捧回首个金马影后奖座，内地演员涂们在较高的呼声中击败黄渤金城武拿下金马奖最佳男主角。值得一提的是，被称为“死亡之组”的最佳女配角之争中，面对《相爱相亲》的“姥姥”吴彦殊和陈湘琪、许玮甯等强敌，年仅14岁的文淇凭借《血观音》突围。　　但最令人欣慰的奖项，是正在热映的女童性侵题材的《嘉年华》的导演文晏摘得最佳导演奖。她在台上说，感谢她们为那些没有能够发声的孩子们发出了声音。　　从结果上看，这是金马奖的一次分猪肉，但却又是最合情合理的分猪肉。在李安接替张艾嘉接任金马奖主席后，它依然无愧于华语影坛最有公信力的大奖。　　　　今年的金马奖颁奖，应该会令许多资深影迷泪目，因为新艺城。　　最佳导演奖由新艺城五位元老黄百鸣、施南生、徐克、泰迪罗宾、曾志伟颁出，入围者有金马奖主席张艾嘉，她也曾是新艺城鼎盛时期的台湾分部总监。曾志伟调侃：“为什么找我们来颁这个奖？因为无论打开是什么，我们都可以说是张艾嘉。”施南生立马“怒斥”：“黑幕！”曾志伟幽默回击：“我们颁了那么多奖，哪个不是黑箱？”结果最佳导演最后是文晏。　　“爆冷”夺帝的涂们在颁奖台上谦虚表示，其他入围者靠的是才华及实力，此次他能获奖是靠运气。　　惠英红曾三度提名金马奖最佳女配角，并于2009年凭借《心魔》获奖。当晚她终于荣获金马奖最佳女主角，在领奖时全程哽咽，“2009年我拿了女配角，我告诉自己，我要发挥更好，我的希望就是能有一天站在这里拿最佳女主角。我也要把这个奖和我剧中的两个女儿分享，没有你们我不会演得这么好。感谢金马奖让我实现我的愿望，我还会再来。”　　最令人动容的发言则属于《嘉年华》导演文晏，她说，“这个电影讲的是受侵害的儿童和作为旁观者的我们，不止是中国，也是全世界在发生的故事。”文晏还透露，影片的两个女主角中，文淇只看了一半的剧本，周美君则完全没有看剧本，“两个都是天才，她们并不能完全理解电影的意义，感谢她们为那些没有能够发声的孩子们发出了声音。”　　但今年金马奖红毯还有一个意外花絮，周冬雨及马思共同担任颁奖人，她以一身黄色丝绸礼服现身，搭配招牌短发，看起来亮丽青春，但有眼尖网友发现，她似乎因礼服设计，里面并没有穿内衣。她在受访时表示“该贴的都有贴，都是女生你懂的。”　　另外，原本应该和她一起走红毯的马思纯，因日前拍戏扭伤脚，只能在星光大道尽头等待好友走来。　　　　相比台上的精彩，本届金马奖台下的竞争其实更加有戏，因为本届金马，绝对可以称得上近年来竞争最激烈的一届金马奖。　　虽然金马奖从来不对新人吝啬，但《大佛普拉斯》拍摄纪录片经验长达20年之久的黄信尧，凭借《大佛普拉斯》不仅斩获最佳新人导演，还获得了最佳改编剧本，其摄影师钟孟宏今年第四度入围金马，终捧回奖杯，成为本届大赢家，还是多少有些出人意料。　　导演黄信尧之前拍过一个短片叫做《大佛》，如今加长变成长片，《大佛普拉斯》其实就是大佛PLUS的意思。　　本片讲述的原本是四个穷人卷入了一个政商勾结、利欲熏心的谋杀案的凶险故事，但在导演充满灵气的打磨下，全片却满是黑色幽默，将一个讽刺故事讲得花样百出又讽刺无比，色彩运用更是大胆，黑白与彩色的变化出神入化，总之是玩得很放又懂得收的电影，有幽默，有讽刺，还有各种间离的效果，是非常成熟的处女座了，赢下五项大奖可谓实至名归。　　《血观音》则可能是影评人争议最大的一部影片。一方面它是今年最大奖得主，之前还赢得了观众票选最佳影片，从风格上也非常突出，用一种复古很艳丽的视觉感觉，去将一个极其黑暗的女性周旋于政商界的故事拍出来，其中也是各种欲念膨胀勾心斗角，撕得非常起劲。　　但也因为野心太大，而过去以《女朋友男朋友》这样的女性电影为主的导演杨雅喆拍起来还是气场略显不足，就难免有点虎头蛇尾的感觉。　　影帝方面，虽然媒体聚焦的点是涂们赢了金城武黄渤，但其实从评委角度，一开始就是《相爱相亲》的田壮壮跟《老兽》的涂们竞争，而且两人表演可以说是真正的旗鼓相当，田壮壮那种自然生动的演技，真是专业演员都难以抵达的境界。　　但最终涂们拿奖，原因就写在金马奖组委会在给他的颁奖词中：“涂们在《老兽》中饰演了风光不再但还作困兽之斗的老人，他的精彩演出是本片的灵魂。”相比之下，田壮壮其实更接近一个超级男配的角色设置，是他凭借超强演技硬在三个女主中间演出了男主的感觉，和涂们争影帝难免吃亏。　　而惠英红的奖应该就没什么悬念了。虽然尹馨在《川流之岛》中演技有非常大的突破，但是遇到了《血观音》中气场大爆发演尽角色邪恶中的人性底色的惠英红，也只能下次再来了。　　女演员中最惊喜的当然是文琪的最佳女配，14岁就赢下两项提名，《嘉年华》中的表现就很惊艳，《血观音》中和老戏骨惠英红斗戏完全不落下风，最后一场戏演技更是炸裂，看来华语电影终于又等来一个明日之星。　　　　本届金马奖的一大惊喜就是内地独立电影大放异彩，从西宁FIRST青年影展走出的《老兽》为57岁的涂们赢得最佳男主角奖项，而导演兼编剧周子阳则拿下最佳原著剧本，难怪他在台上数度哽咽。　　而第二次执导长片的文晏所执导的《嘉年华》是今年唯一一部入围威尼斯电影节主竞赛单元的华语片，早前在中国内地上映，如今又于台湾斩获重奖，也是对内地新导演的最好奖掖。　　台湾新一代导演也在崛起，此前，黄信尧此前曾经拍过短片《大佛》，正是通过金马影展得到制片人赏识，才有了拍摄《大佛普拉斯》的机会，如今一战成名，也再度证明台湾电影香火不断。　　比较令人担心的是香港电影，虽然《摆渡人》也拿到了三个奖项，但分别是视觉效果、美术与造型设计，得奖者都是张叔平这些资深的老炮了。而拿下影后的惠英红则是港片黄金时代的打女，如今的演技已经成为影后的日常。　　这是惠英红之幸，但却足以揭示港片新一代演员青黄不接的事实。　　至于金马奖的公信力，在一个细节中足以得到验证，张艾嘉技法成熟、影片各方面表现都非常平均的《相爱相亲》拿下多项提名，结果却一个奖也没拿到，结果张艾嘉最后惊呼：“到最后才发现，天啊，发现《相亲相爱》都没有”。　　不过身为金马奖主席的张艾嘉却遭遇这样的“黑幕”，似乎又从另一个角度证明了金马奖何以依然是华语电影最有公信力的大奖。　　今年的华语电影就是这样了，不好也不坏，有好电影，但并没有足够技压群雄的好电影，独立电影撑起内地电影奖项，台湾电影缓慢回暖，而港片继续零落凋残，华语电影就这样在金马奖一年一度的轮回中，走向下一场嘉年华。　　[以下是获奖名单]　　最佳剧情长片：《血观音》（杨雅喆）　　最佳男主角：涂们《老兽》　　最佳女主角：惠英红《血观音》　　最佳导演：文晏《嘉年华》　　最佳男配角：陈竹昇《阿莉芙》　　最佳女配角：文淇《血观音》　　最佳原创剧本：周子阳《老兽》　　最佳改编剧本：黄信尧《大佛普拉斯》　　最佳新导演：黄信尧《大佛普拉斯》　　最佳新演员：瑞玛席丹《强尼·凯克》　　最佳摄影：中岛长雄（钟孟宏）《大佛普拉斯》　　最佳视觉效果：林哲民、Perry KAIN、Thomas REPPEN《摆渡人》　　最佳美术设计：邱伟明《摆渡人》　　最佳造型设计：张叔平、张兆康《摆渡人》　　最佳动作设计：桑林《绣春刀Ⅱ：修罗战场》　　最佳音效：杜笃之、吴书瑶、杜均堂《报告老师！怪怪怪怪物！》　　最佳原创电影音乐：林生祥《大佛普拉斯》　　最佳原创电影歌曲：《有无》-《大佛普拉斯》（词：王昭华曲：林生祥唱：林生祥）　　最佳剧情短片：《亮亮与喷子》（李宜珊）　　最佳纪录片：《囚》（马莉）　　最佳动画短片：《暗房夜空》（石家俊、黄俊朗、黄梓莹）　　最佳动画长片：《大世界》（刘健）　　年度台湾杰出电影工作者：胡定一　　终身成就奖：徐枫