　　在生活节奏日益加快的今天，娱乐成为了人们生活中必不可少的一部分。而在这个现代化的社会，娱乐方式多种多样。听音乐、看影视剧、阅读、运动等都成为了人们缓解压力的方式。电视剧成为了很多人消遣的方式，而有些电视剧更是深入了人们的生活，那些经典镜头也成为了人们茶余饭后的谈资。电视剧陪伴着我们的成长，为我们的生活增添了很多乐趣，而下面的电视剧中，哪个让你印象深刻呢？(欢迎补充哦~~~)　　　　播出时间：1998年(至今已播出16年)　　导演：孙树培　　编剧：琼瑶　　主演：赵薇、林心如、范冰冰、苏有朋、周杰、张铁林等　　作为一部琼瑶剧，《还珠格格》自播出以来受到了广大观众的追捧和喜爱。演员们在剧中所塑造的形象也十分生动，小燕子的顽皮活泼、紫薇的温柔善良、金锁的忠贞不二，都给人们留下了十分深刻的印象。而剧中很多经典对白，也融入了人们的生活当中，成为了粉丝们的日常用语。每逢暑假，湖南卫视就会重播这部电视剧，也让很多观众戏称：“《还珠格格》开播了，暑假就要开始了”。　　点睛人物：容嬷嬷。作为这部剧中的反派角色，容嬷嬷可谓让人恨得“牙痒痒”，只要她一出场就会有坏事发生，容嬷嬷与皇后娘娘这对组合，也把三位小美女整的很惨。　　容嬷嬷经典语录：　　(1)皇后娘娘，皇后娘娘，奴婢有情报！　　(2)奴婢知错了，皇上…皇上……　　(3)皇上饶命，奴婢再也不敢了……　　除此之外，剧中还有一些台词蹿红网络，成为了网友们使用频率较高的段落：　　(1)山无棱天地合，才敢于君绝　　(2)你还记得19年前，大明湖畔的夏雨荷吗？　　(3)君子一言，八马难追，再加九个香炉　　　播出时间：2001年(至今已播出13年)　　导演：李平　　编剧：琼瑶　　主演：赵薇、林心如、苏有朋、古巨基等　　继《还珠格格》之后，赵薇和林心如再次合作诠释“琼瑶阿姨”的剧作《情深深雨蒙蒙》。这部剧的影响力丝毫不亚于《还珠格格》。依萍、如萍与何书桓的爱恨纠葛，牵动着无数粉丝的心。以爱情为题材的电视剧，向来能够引起观众的广泛关注，有些电视剧甚至能够引起部分观众的共鸣，《情深深雨蒙蒙》的成功可能也是源于此吧。　　点睛人物：雪姨。不知为何，琼瑶剧中的反派人物总是能够引起大范围关注，是不是因为有他们的存在才显得爱情来之不易更应该珍惜呢？　　雪姨经典语录：　　(1)真是一场好戏啊　　(2)傅文佩开门！我知道你在家！你有本事抢男人怎么没本事开门呐！　　(3)你多高贵啊　　(4)自家人打自家人，你可真会往自己脸上贴金　　上述台词，也成为了流行的网络用语，网友们经常会用这些话相互打趣。　　　播出时间：1996年(至今已播出18年)　　导演：蔡扬名、陈明义　　编剧：琼瑶、林久愉　　主演：刘德凯、陈德容、萧蔷、林瑞阳等　　在我们成长的过程中，琼瑶剧对我们的影响十分巨大。很多停留在我们记忆深处的经典电视剧，都是出自琼瑶之手，《一帘幽梦》也不例外。在96年版的《一帘幽梦》中，女神萧蔷饰演“完美姐姐”绿萍，她和陈德容扮演的妹妹紫菱同时爱上了青梅竹马楚濂，三人的爱恨纠葛一触即发。此剧还在2007年被翻拍，并取名为《又见一帘幽梦》，再次让绿萍、紫菱和楚濂这三个人物引爆银屏。　　经典台词：　　(1)人生真的是很有趣，你只要是有缘分的人，无论是怎么样的跑老跑去，他们都是会相逢的　　(2)相识满天下，知音无几人　　(3)擦干眼泪，自己站起来，就从这一刻起不要做那个自卑自怜，自怨自艾的人　　　播出时间：2003年(至今已播出11年)　　导演：李大为　　编剧：刘国权等　　主演：陈坤、董洁、刘亦菲、寇振海等　　一部金粉世家让演员陈坤、董洁、刘亦菲在演艺圈中巩固了自己的地位，同时也捧红了为电视剧演唱主题曲的沙宝亮。相信没有几个人没有听过《暗香》这首歌吧，《暗香》作为《金粉世家》的主题曲走红大江南北，这首歌也为剧集增色不少。高富帅的爱情是此剧的主线，燕西的选择是亿万观众关注的焦点。幸福是要靠自己把握的，有时候一个选择可能就决定了你的人生走向。　　经典台词：　　(1)找一个你爱的人，轰轰烈烈谈一场爱情吧　　(2)燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再绿的时候；桃花谢了，有再开的时候。有谁能告诉我，为什么我们之间的日子一去不复返了　　(3)爱是不能勉强的　　　　播出时间：1998年(至今已播出16年)　　导演：李添胜　　编剧：陈静仪　　主演：陈小春、马浚伟、刘玉翠、徐濠萦、梁小冰、陈少霞等　　金庸先生的名著《鹿鼎记》曾被拍成多部电视剧和电影，而陈小春主演的这一版可以说是最经典的一版。头脑聪明、为人圆滑的韦小宝为偷取四十二章经而潜进宫中，做了未净身的假太监。在宫中，韦小宝与康熙皇帝结识并成为至交。而在危机四伏的宫廷之中，韦小宝帮了康熙很多忙，但是身为天地会一员的他陷入了两难的境地。但是这并不妨碍他风流快活，先后将建宁公主、双儿、方怡等七位美女先后娶进门，在感情方面做到了大丰收。　　经典台词：　　(1)空即是色，色即是空，喇嘛就是和尚，和尚就是喇嘛　　(2)举一反三？为什么不反四反五？　　(3)只能牺牲小你，完成大我了　　(4)只能牺牲小你，完成大我了　　(5)书到用时方恨少，肉到肥时方恨多　　　　播出时间：1986年(至今已播出28年)　　导演：杨洁　　编剧：戴英禄、杨洁、邹忆青　　主演：六小龄童、马德华、章金莱、迟重瑞、徐少华、汪粤等　　也许不是所有人都读过《西游记》原著，但是相信很少有人没看过电视剧版的《西游记》吧。有一身长生不老肉的唐僧带着从石头缝儿中蹦出来的灵猴儿孙悟空、视吃如命的猪八戒、踏实务实的沙僧三名徒弟去西天取经，途中遭遇九九八十一难。这些磨难不但考验了师徒四人的信任程度，也考验了他们各自处理问题的能力，一路上妖精丛生，能不能好好保护师傅完成任务，成为了三个徒弟的首要任务。　　在这部剧中，沙和尚的经典台词给观众留下了十分深刻的印象。　　(1)大师兄，师傅被妖怪抓走了　　(2)大师兄，二师兄被妖怪抓走了　　(3)大师兄，师傅和二师兄被妖怪抓走了　　(4)二师兄，师傅被妖怪抓走了　　而这些经典对白，更是成为了相声演员曹云金和刘云天的作品《论经典》中的包袱。这也不禁让人感叹，沙师弟，你的台词还真是单一呢。　　　播出时间：1983年(至今已播出31年)　　导演：范秀明　　编剧：陈翘英等　　主演：黄日华、翁美玲、苗侨伟、杨盼盼等　　1983年版的《射雕英雄传》可以称得上是最为经典的版本，它的播出获得了几代人的认可和喜爱，成为了射雕的代表。蓉儿和靖哥哥这两个人物，也被翁美玲和黄日华这两位明星演绎的活灵活现。这一版的《射雕英雄传》拜托了商业剧集的影子，拍出了“艺术范儿”，博得了观众朋友的一致好评。　　经典台词：　　(1)其实我一直想找一个人，一个真正对我好的人，我终于找到了！　　(2)你想人家看上你啊，我这要饭的都看不上你啊！　　(3)欺骗过我的人没有一个能活在世上！　　　播出时间：1997年(至今已播出17年)　　导演：李添胜　　编剧：梁咏梅、金庸　　主演：黄日华、陈浩民、樊少皇、李若彤、刘锦玲、刘玉翠等　　《天龙八部》也是一部陪伴了八零后、九零后成长的电视剧，1997年版的《天龙八部》更是一大代表。香港演员加上武侠题材，好像总能够引起化学反应，不自觉的吸引着观众的目光。演员精湛的演技，加上优秀的剧本，这部剧不叫好都很难。金庸先生本人已经拥有大批粉丝的追捧了，这就会对电视剧本身带来积极的影响，而将优秀的文学作品拍摄成电影电视剧已经不是什么稀奇的事情了，它能够带来一加一大于二的效应，不仅是过去，在将来这也会成为潮流。　　经典台词：　　(1)你儿子是你儿子，他老子是他老子　　(2)我乔峰要走，你们谁人能拦　　(3)就算天王老子也无权对我发号施令　　　播出时间：1994年(至今已播出20年)　　导演：英达　　编剧：梁左、英壮、梁欢、臧里　　主演：宋丹丹、文兴宇、梁天、杨立新、关凌、蔡明等　　《我爱我家》是一部长达120集的大型家庭类情景喜剧。这部剧自开播以来赢得了许多观众的青睐，剧中的“笑点”与“泪点”也引起了观众的强烈共鸣。《我爱我家》是中国大陆的第一部情景喜剧，堪称经典。以家庭为题材，能够吸引不同年龄层的观众共同收看，影片中所涉及的内容十分广泛，小到家长里短、大到国家大事在这部剧中均有体现。　　经典台词：　　(1)舍不得孩子套不住狼，舍不得纪春生抓不住老姑娘　　(2)这这这……搞什么搞嘛　　(3)辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前　　(4)战争年代，条件差，没有烟抽。凡是点着了能冒烟的，除了导火索什么都抽过。　　　播出时间：2001年(至今已播出13年)　　导演：郭宝昌　　编剧：郭宝昌　　主演：斯琴高娃、刘佩琦、蒋雯丽、张丰毅、陈宝国　　整部剧中将医药世家白府的经历贯穿了起来，其发展贯穿清末、民国、军阀混战、解放等时期，剧中也将医药世家在各个时期的沉浮完整的体现了出来，让观众对同仁堂药店的历史有了一定的了解。剧中体现的历史性十分浓烈，也让很多对历史感兴趣的观众大饱眼福，而以北京同仁堂药店为原型进行创作，也让北京地区的观众在地域上有一定的亲切感。　　经典台词：　　(1)知不道道不知，给俩小钱买屁吃　　(2)大烟膏子就酒，小命立马没有　　(3)世态炎凉，这年头，真要是出了事儿，雪中送炭的少，落井下石的可就多喽