　　【题记】为性所困的女人总是天真的，这也是我爱她们的原因。沉湎于性的男人总是自我的，这也是他们终会孤独的原因。　　如果你这一生只打算看一部情色电影，那么我建议你看《九周半》。原因很简单，这是一部几乎每个镜头都堪称经典的情色教科书，是一部殿堂级的作品。　　故事开始于偶遇。女主角伊莉莎白是一家画廊的业务主管，天天跟艺术家和艺术品收藏家打交道。按照闺蜜的揶揄，是一枚“离婚的白种女性，金发美女，诙谐有教养，有自己的按摩器。。。”正在空窗期的丽莎，看上去有那么点漫不经心的思春。　　男主角约翰是一位英俊的华尔街经理人，有钱是一定的了。用英俊来是形容这位金融才俊未免词不达意，实际上，他非常、非常迷人，而且更加要命的是，还非常擅于调情。　　这样的一对中产阶层的金童玉女，会谱出怎样童话般唇红齿白的恋曲？看下去，《九周半》给了我们相较于对一部情色电影的期待要意外得多也尖锐得多的答案。　　(一)　　先来说教科书这部分。优秀的情色电影不会有很多床戏，但是会有大量具有性暗示和挑逗性的情节。比如《九周半》。可以这样讲，这部电影很多桥段是可以直接拿来作为约会实战手册使用的。          　　有个非常奇妙的体会，两个素昧平生的人，如何发生交集，往往第一句话，就决定了乾坤。你们只是一会车一顿饭一次郊游或者只是隔着玻璃窗眼神匆忙掠过的缘分，还是纠缠一生惦念一世的劫数，第一句话往往就是一切后来的开始。　　她和他的第一次偶遇，是在一家中式烧腊店的柜台前，女主和闺蜜翘班出来买烤鸡，一回头，正巧与排在她后面的他眼神相遇。他笑了，看她；她的眼神躲开了，心里面想必看了好几遍；第二次，在周末的跳蚤市场，四处闲逛的她看上一条波西米亚风的大披巾，300元，太贵，恋恋不舍的舍了。逛到一个玩具地摊，一只玩具的母鸡在下蛋，看得带劲起来，正要跟摊主讨价还价，一扭头，又一次跟他的眼神相遇。这时候，他又笑了，并说了全片中的第一句话：“我每次看见你，你都是在买鸡。”　　搭讪是男人调情时的一门必修课。不好的搭讪是容易显得突兀的搭讪，有个例子来自话剧《初恋时我们不懂爱情》。小玩儿闹到学校门口拍婆子，隔好远看见漂亮女生，大声喊：诶，大姐，你哪届的？女孩儿也隔好远老实不客气的回敬道：跟你妈一届。。。所以说，不好的搭讪是互绝后路没有后来的搭讪。而好的搭讪总是显得非常寻常又非常不寻常，因地制宜得就象你们已经认识了一辈子，浑然天成的又像一生只为这一刻。就像这一句调笑：我每次看见你，你都是在买鸡。　　这候她看着他，回应了一句同样经典的台词：“我每次看见你，你都在对我笑。。。”所以说，好的搭讪是毫无由头也创万千可能的搭讪。　　两人一起度过了愉快的午餐，分手时，他有点羞涩的从包里拽出了那条她看中却买不起的大披巾，之后，对着惊喜的她，低声说：“对不起，没有提前告诉你，别怪我。”她正要接过来，他却扳过她的身体，连披巾带肩膀，从后面紧紧搂了她一下。原来他的别怪我是为了这个拥抱而致歉。　　能想象这场面么。虽然两个人相识也才不过一两个小时，但是任何女人也不会拒绝这个拥抱吧我想。　　第二次约会，他于平地起了一个波澜。这是故意为之。　　他带她去朋友的一艘游艇小屋。进门二话不说开始掀被子，铺床。她的别扭和不快可想而知。问他：“你是不是经常这么干？”言下之意，你老手吧，经常带女孩子来寻欢，到了就办事么。他站在床边，面无表情，反问道：“你没觉得咱们其实还算不上认识么？”她心里一沉，心想：是啊。我被一陌生人困住了。他继续：“你没发现我把你带到这里来，船上是没有邻居的？岸上也没有公用电话？这路边连个出租车也没有？”她慌了，我操，遇到变态狂魔了么这是？他歪着头，用一种猫咪戏弄老鼠的眼神饶有兴味的问她：“你现在想离开么？”这场戏定格在女主角慌乱的表情上。　　镜头一转，已是另一场景。办公室里安坐的伊莉莎白若有所思。当然，那天什么都没有发生。一场小小的虚惊反而使她对于他产生了某种类似一脚踏空的不甘心。看得出来她有心事了，身体也跃跃欲试的似乎被什么力量悄然拨动。对于一个女人，让她心里有你的最好办法，就是使她的肾上腺素发生变化。这么干未免残忍，但是确实有效。　　　有经验的男女都知道，所有的第一次，都是关于主导权的一场暗战。谁听谁的，不是简单的习惯问题，而是按照谁的节奏，以谁的期待来定位性的尺度的问题。两性必争之地。　　她的前夫是一个科学家，她是一个言语机敏但举止矜持的良家妇女。她的尺度可想而知。他，是未知。　　看一看他是怎么在第一次夺取话事权的。　　这次在她家。她放松多了。家常的气氛下，一间房，一张床，两人渐渐沉默下来，呼吸相闻。这时候，他拿起一条丝巾对她说：“我要你把眼睛蒙起来。”他一上来就颠覆了她既有的经验。她说：“我不想。”对于这样明确的回绝，这时候男人的选择有两个，要么妥协，从此走上她主导的那条路；要么坚持，可能半途而废也可能梭哈。一般来说，绝大多数男人会选择聊胜于无，而他选择的是求仁得仁。他说：“你可以让我走。”　　他要的不是性，他要的是他想要的那种性。　　30秒难耐的静场。她妥协了：“我不想让你走。”她的肾上腺素助他30秒完胜。　　却还没有完。　　蒙上眼睛，他让她躺在桌子上，一盏台灯照着她玉体横陈。他问：你害怕了么？她答：是的。他继续问：你兴奋么？她答：是的。他说：我也是。　　不仅行动上配合，还要心理上顺从，不仅心理上顺从，还要结果上双赢。这才叫完胜。　　关于性的任何一次胜利，都是一个人预谋，两个人入港。　　4，如歌的行板——哥送的不是礼物，是欲望　　礼物送的傻，会让双方陷入尴尬；礼物送的巧，会让她不能自拔。送礼，也是有前调和后调的。　　有了第一次，他开始送她礼物。这本来没什么，且看他如何演绎。　　她坐在椅子上，他说：送你个礼物。说着，把礼物远远的放在一旁。她很诧异：为什么不递给我？他说：我喜欢看你动。她笑了。站起身，走到他身边，是一块坤表。非常漂亮。她坐在他怀里把表戴上，爱不释手。这时候绝大多数男士会就着女人的兴味把这块表的来龙去脉说上几句，但是，他却直截另起一行：“每天12点，你会不会看着这表，想着我摸你的样子？你会为我这么做么？”她看着他，艰难的说：“是的。”设想一下金贝辛格此时的神情。　　礼物不是重要的。重要的是进一步锁定性的外延，他要占据她的身体，更要占据她的想象。　　当然，接下来一场戏，就是她一个人躲在单位的放映室，一边看绘画的幻灯片一边自慰的著名桥段。　　如果你恰巧也有一个新近交往的女友，如果你恰巧也想买块表讨她欢心，那么，建议你不妨借鉴一下约翰的台词，观察一下她，接下来会有什么化学反应。　　很多男人误以为，女人把身体交付给你了，就是把性交付给你了。其实，女人有一道心理的堤坝。她也许一生睡在你身边，你对于她的身体熟悉到如同左手摸右手，但是这条堤坝小心翼翼围合着的那一片情欲的堰塞湖，却始终沉睡在她身体里面，终其一生，与你缘铿一面。而一旦调动起来，那一次就是翻江倒海，水漫金山。　　对于那一次，决堤之后的样子，会是两个人一生难忘的体验。你从此关于性的记忆被定格于此，它是某种巨大的狂喜和感伤，无法克制，无法模仿，无法超越也无法重现，那是谁也无法触及到的秘密，只在两个人彼此。　　约翰是一个手法娴熟的情人，他要把她彻底打开，他的手段是带着她进行一场场性的冒险。　　他与她在厨房上演食与色的大战，他带她出入S/M的性用品商店在店员的注视下令她难堪，让她躺在商场的床上用品展示区挑战售货大姐的心理极限，要她与他扮演成一对同性恋情人，在保守的高档餐厅一票绅士淑女的众目睽睽下激吻。。。她终于被激发起来，几近疯狂的后果是招惹了流氓团伙以及一场混战。接下来就是这场在网上广为流传的取名为“激情水帘洞”的两个人的湿身肉搏。http://v.wewehot.com/3uWdOgOarSrS.shtml　　让一个保守的女人疯狂，其乐趣远远胜过一个有经验的荡妇在床上假装。相信这是大多数男人都认同的。展示一个矜持的知识妇女如何因一个男人而改变，和改变之后令人瞠目的成果，我以为，没有比《九周半》更具有说服力的了。不能错过的还有接下来脱衣舞一场，顺便再膜拜一下影史上最活色生香的身体叙事。那样一种热烈而湿润的气息，那样一种柔软而霸道的呈现，那样的金贝辛格。。。去看吧。好的电影，它的好讲不出来，只有去看。看过了，自然懂得。情色电影更是如此。　　性的诱人之处在于可以高潮迭起。性的可怕之处在于没有回头路。性是一个在两人之间野蛮攀援的生命体，它不停的生长，变异，膨胀，双方的精力激情和想象力被飞速吞噬耗散，性的那一面黑暗的力量也在不知不觉中渐渐笼罩在两人心头。不怀好意的弥漫。　　(二)　　如果一个女人越来越爱出神，越来越明媚，说明她恋爱了；如果一个女人越来越爱出神，越来越恍惚，说明她爱上了一个不对的人。　　约翰就是这样一个不对的人。当一个男人，交付于你的只是无穷无尽的性，花样繁多的性，口味越来越重的性，和屏蔽掉其他一切关联的，唯一的性，这肯定是一种扭曲的关系。　　约翰的不对，不仅在于他做了什么，更在于他没做的那部分。他对于她的爱是有尺度的，这个尺度非常小，仅限于性的范畴。他不关心她的过去，她的将来，她的朋友，她的内心，她的所思所感，他游离在她的生活之外，他唯一感兴趣的，就是性。以至于伊莉莎白一直有一个疑问：他爱我么？这个老套的问题在这部电影里没有获得过一秒钟的解决。　　伊莉莎白困在这段感情里，面对着他的猜忌，他的冷感，他的越来越极端的性，日渐迷茫，不知如何是好。　　直到他强加于她的3P游戏，终于使她确信，自己只不过是约翰的一件用于刺激自身的工具而已。失去尊严的强烈的羞辱感让她最终选择了离开。所以，即使她哭着看他在睡梦中安然如孩子一般的模样，心如刀割，即使他试着用着最深情的语气呼唤她，却阻挡不了她离开的步伐。　　多少男人以猎艳开始的把戏，换回的是女主人公不回头的眼泪。在这场爱的博弈中，女人步步退守，最后终于赢得了一局。虽是惨胜。　　这想必很痛，但是也替伊莉莎白松了口气。　　沉湎于性的男人不是不可爱，而是不可取。　　沉湎于性的男人，最擅长的是庖丁解牛般的爽快利落。这是腰窝，这是上脑，这是血脖。。。都剔除掉，只剩下一条名叫性的通脊，小心片下来，大快朵颐。大多数男人不会在意的是，在男人看来的美味，对于女人，只是血肉模糊的撕裂伤。所以，如果一个男人从女人那里只想品尝性的滋味，那么女人得到的必是节节肢解。　　有人说，这是男人和女人的性别差异。这是个误会。这不是性别的差异，这是案板和菜刀的区别。作为砧板上的鱼，你自然无法理解厨师的辛苦，并为他的娴熟技艺而欢呼。所以，各自的命运各自承担，各自的痛各自了断。在性的词典里，本没有理解万岁这样奢侈的境界。　　女人的内心是需要托付的。不管她看起来有多么强大，哪个种族，哪种文明，就像花朵不能离开花萼而单独存在，无论我们一起多快乐，无论我们多合拍，无论我们有多么的欣赏对方……对于恋爱中的双方，除了性，还需要点别的。这点别的，约翰不愿给。　　最后重温一下男主人公在用各种手段把女主人公玩弄于股掌之上，但终于失去她时，内心崩溃的独白：　　“我曾经有过很多的女人，玩过各种性游戏，但没有谁能填补我内心的空洞；我是从社会的最底层中挣扎出来，这个世界没有给过温情，只有童年的耻辱和家庭的负担，我奋斗，我养家，但我不爱他们，因为我也没有感受过爱，所以，我也不知道爱是什么。　“其实对自己对人对世界都不太感兴趣，活着已经是一件很累的事了，幸好还有性，让生活还有点意思，我只能从性中寻找刺激，让我还有活着的感觉。”　　这段男主人公的自白，会令你想到你周围的什么人么。你埋怨这个男人没法给你爱的滋润，也许是因为他的内心原本就是一片荒漠。这样的人需要体质特殊的植被去覆盖，如果你只是一株柔弱的玫瑰，而不是沙棘或者罗布麻，那么就必须远离这片荒漠，虽然他看上去那么特别那么美。　　如果再有这样英俊的人渣来纠缠你，也许你可以这么劝说自己：玫瑰花有玫瑰花的爱情，对于一颗荒芜的灵魂，自有属于他的骆驼刺来点缀。　　说句题外话。随着人民生活水平的不断提高，各种来路的高富帅风起云涌，我们身边这样NB闪闪的人渣也越发多了起来。不用特别费心打捞，在你这一生里，也总能偶遇那么七八十个。跟他们打交道是一件需要特别当心的事。　　你遇上过这样的男性么：所有女人在他面前都是玩物。如果有，那么恭喜你，这回摊上人渣了。　　作为一个人渣，他一般具有几个特点：没愿望深入你的社交圈子；没愿望探索关于你的一切；没愿望把自己的生活和亲友引荐给你；没愿望跟你谈情说爱哪怕是天长地久之类骗骗人的老套。不为你付出时间，不为你付出精力，不为你付出感情，不为你担承责任，只对一种叫做性的小游戏无比热衷。有的做得更极品的人渣还会自诩为这叫拎得清。先把一切的禁忌彼此的界限笑嘻嘻说在前头，到时候不负责任不要抱怨我言之不预的意思。有些混蛋就是特别擅长事前把事情说得很明白，特别擅长达成某种恬不知耻的共识。不能说他不是混蛋，你只能说，有的混蛋，是连欺骗都不屑于的。　　哪个女人没爱上过几个人渣。所以这部电影的也可以取另一个名字：对一个英俊的混蛋，你能忍多久。导演阿德里安。莱恩给出了一个期限——九周半。我想，这也是一个懂得止损的女人应该斩仓的底线。　　NO. 8《爱情重伤》——“我以为她和所有女人是不同的，其实女人是相同的，她也一样。”  　　(此文为本博为《博客天下》杂志撰写的专栏)