　　据香港媒体报道，香港无线曾经的当家花旦蓝洁瑛从上世纪90年代末开始，不断传出精神失常的新闻，被香港媒体争相报导为娱乐圈的“疯婆子”。曾有还有爆料称，蓝洁瑛当年曾被香港娱乐圈大老强奸，造成心理障碍，导致精神不正常。但一直都是传言。近日来，蓝洁瑛再度出现在公众面前，满头白发。面对香港八卦周刊记者提问，“你说的强奸是真的吗”，她频频点头，淡定回答：“骗你干嘛。真的强奸我。”　　据了解，蓝洁瑛是上世纪80年代后最受力捧新人中的顶尖，有“靓绝五台山”的称号，然而90年代初她的演艺事业开始急速下滑，随后因为身心遭受打击而精神失常，更一度被爆失踪，一代当红花旦居然沦落到＂疯婆子＂，到底是怎样的兜兜转转，才造成今天的悲惨人生呢？今天一床情书先生便来扒一扒蓝洁瑛在演艺圈里圈内浮浮沉沉的星路历程。　　蓝洁瑛于1983年进入第十二期无线训练班，同班同学有吴启华、刘青云、刘嘉玲、吴君如、曾华倩等，1984年毕业后，她先后拍摄了《超越爱情线》《家有娇妻》《宝芝林》《画出彩虹》《扭计双星》等电视剧，成为无线最受力捧的新人星途无量。　　然而到了1984年尾，TVB却让蓝洁瑛改签5年合约，但是蓝洁瑛觉得太长，加上不肯剪发拍《大香港》，于是便遭TVB雪藏半年，最终无线和蓝洁瑛双方作出让步，最终签了2年合约，可惜她于解冻后拍的第一部剧《六指琴魔》，反应欠佳，受捧程度也已大不如前，最后连带《倚天屠龙记》中赵敏的角色也失去。　　1986年，性格倔强的蓝洁瑛和TVB非常不合作，分别借故推掉了《广厦》和《错爱》两部剧，之后蓝洁瑛因一次拍造型迟到(另一种说法是蓝洁瑛不肯接拍无线高层安排的情色片)，又被TVB雪藏起来，不再给她工作。一直到1987年初合约期满，蓝洁瑛便告离巢。　　1988年中TVB重新联络蓝洁瑛，双方谈妥签了1年的合约。1988年7月蓝正式重新回到TVB的怀抱，演出的第一部剧是《摘星的女人》。之后是《万家传说》，1989年可谓蓝洁瑛当红的一年。全年共有7部剧上映。不仅演技备受赞赏，工作态度亦转变，可谓好评如潮，尤其是《霓虹姊妹花》中的妈妈生玲一角，可谓蓝洁瑛当时的代表作，蓝当时为演好这角色更是参与了改剧本，而《万家灯火》和《义不容情》都进入了1989年全年收视的三甲。拍罢《还我本色》蓝休息了一段时间。此时的蓝洁瑛对TVB又不乖了，改签了陈自强的经理人公司，力求在电影圈发展。与TVB只签了部头约。同时分别推掉了tvb的《傲剑至尊》和《奇幻人间世》。　　1992年，蓝洁瑛参与无线电视剧《大时代》的演出，饰演玲姐一角。剧情发展讲述其一生坎坷，可以用惨到无伦来形容，不仅从未有好日子过，最终更惨死枪下。而她演来也入木三分，演技大受好评，但事后蓝洁瑛却向谭咏麟表示一直无法抽离角色的痛苦感觉，或许正是因为此片，为她日后的生活带来困扰，导致一度精神失常。　　1995年和1997年蓝洁瑛的双亲分别在离世，她因为一直未尽孝道而自责不已。加上男友钟保罗不知何故跳楼身亡，此后，她便开始疯疯癫癫地过日子，数次被送往精神病院医治，多年来无戏可拍加上她太过于挥霍，所以不得不于2006年向法院申请破产，她的经济状况陷入困顿，每月只拿三千七百元政府补贴度日。　　关于蓝洁瑛由美人变成疯婆子，坊间还有一些传闻，一说是她的性格使然，都说性格决定命运，而蓝洁瑛的性格格尖锐，恃才傲物，清高自许，不肯圆滑世故一些，因此在后来非常不令无线高层待见，加之她拒绝一些情色角色，令无线高层大为光火，从而有了几次无情雪藏的下场。　　情路失败或许是也她变疯的一个原因。据悉，蓝洁瑛多年前曾谈过两个男朋友，一个是以前在香港很红的DJ钟保罗，另一个是一名邓姓乡绅的儿子，“这两个男人后来都自杀了，前者是跳楼自杀，后者是开煤气自杀，这两个人的死，对她来说也是一个挥不去的阴影。”所以蓝洁瑛姐常说的一句话：“这是个疯狂的世界，每个人都疯了！”　　第三是上面提到的强奸一事，该事由蓝洁瑛的好友，内地歌手杨曼莉爆料，她说当年蓝洁瑛在新加坡拍戏的时候，被一个香港娱乐圈老大强奸过，而且完事后，这个人还对着她冷笑，这种冷笑令她一辈子都无法忘怀，而这位娱乐圈的大佬是谁，众说纷纭。　　还有一个原因说得是蓝洁瑛中了降头所以变疯。据悉，十几年前，蓝洁瑛曾跟香港郑姓富商的小儿子郑家成拍拖，当时郑公子还在西贡买了一套价值600多万港币的海边豪宅给她，两人感情相当好。因为郑氏信佛教，有一次，蓝洁瑛就和郑公子，以及一个跟他俩都很熟的女性朋友，同去尼泊尔找一个喇嘛给他们灌顶。蓝洁瑛说，记得当时那个女人就把那个喇嘛买通了，在给她灌顶的时候下了降头，自从从尼泊尔回来后，蓝洁瑛不知为什么性格就变了，整天跟男友吵架、丢东西，还把家给砸了，结果他们就分手收场。但后来那个女人竟然就跟郑公子好了起来，最后还结了婚，直到今天还在一起。　　一代当红花旦就此沉沦，再也难以东山再起，惟独留下无尽的叹息在粉丝们的心中....。.　　(注：部分文字来自网络资料)