　　对于国产剧来说，2017年是置之死地而后生的一年。　　这一年，国产剧本身水准的提升是肉眼可见的，像《人民的民义》、《河神》、《无证之罪》、《白夜追凶》这样的良心之作频频出现，人们满心欢喜地以为国产剧终于迎来了春天。　　但2017年也是尴尬的一年。　　每个月总能有那么一两部辣眼烂剧一再刷新国产剧的下限。在越来越精美的佳作面前，这些粗制滥造的国产剧有多令人讨厌就显而易见了。　　如今人们对于“烂剧”的评判标准，已经不再局限于剧本问题，而是制作粗糙（替身抠图、五毛钱特效）、演员的模式化演技，导演无法把控节奏等等的质量问题。　　大多数网友口中的烂剧，并非因为文化素养差异而造成对故事审美的不统一，而是整部剧根本就没达到公众心目中最基本的制作标准就在各大媒体平台上开播，资本急于圈钱，忽视创作质量，制作团队也不能呈现出应有的效果，烂剧频出似乎已经不再是导演和演员的问题，而是整个行业各个环节的问题。　　整个影视圈都很浮躁，网络媒体上的骂声一片，但烂剧就是刹不住车的架势。　　纵观最近几年，国产影视剧井喷式爆发，但口碑和收视双赢的良心剧却屈指可数，而且自从有粉丝基础的网文IP+鲜肉小花的模式出现后，迅速被默认为国产影视圈争名夺利的最佳套路，各种粗制滥造、内容注水、审美扭曲的毁三观烂剧充斥着人们的视线。　　今天就为大家盘点了7部豆瓣最低分电视剧，看看你避过了几部？　　TOP 7 思美人　　豆瓣评分：3.3　　心疼屈原两千年，想把编剧拉出来电一电　　今年年初，一部《人民的名义》让观众以为湖南台彻底转型，走上了专注正剧的路子，但随后接档的青春历史传奇剧《思美人》告诉了我们，粗制滥造的画风才是湖南卫视正确的打开方式。　　当《思美人》的片方打着“还原伟大政治家屈原一生”的宣传口号时，我们真的以为即将有一部制作精良、还原历史的正剧出炉，而且这部剧在湖南台过审时，占据的是“历史人物传记”的名额，这一点，就比那些占着“古装剧”名额的架空剧、戏说剧来得规范得多，所以人们是按照古装正剧的标准去要求《思美人》的。　　但当这部剧播出后，槽点满满的服化道和歪曲史实的剧情则让观众大跌眼镜，纷纷弃剧，因此这部剧最后也创下了“首集收视率过6，之后稳定维持在0.7”的收视惨案。　　历史上的屈原少年成名，拥有远大的政治远见和理想抱负，受到楚王的重用，修明楚国法度，对抗秦国，后来受小人陷害，被楚王流放，秦国攻破楚国都城后，屈原投身汨罗江，以身报国。而在《思美人》中，满腹经纶，渴望用一腔热血报国的屈原居然变成了撩妹高手。　　马可饰演的屈原有一位思慕已久的梦中情人山鬼，下图是山鬼第一次出现在屈原的梦里，（看看这堪比页游一样的特效）醒来后的屈原写了首《九歌·山鬼》来纪念自己梦会女神的经历（把祭歌写成情歌，编剧也是很厉害了）。　　许多年后屈原与拥有山鬼容貌的莫愁女相遇，上演了一出英雄救美的戏码：　　之后便坠入爱河一发不可收拾，两个人从误会重重到患难与共，什么宏图大志，什么精忠报国，不存在的。这部剧的爱情桥段多到令人发指，甚至给张仪这样的史官都加上了爱情戏，说到底，就是一部披着历史外衣的偶像剧罢了。　　《思美人》这个名字出自屈原的《楚辞﹒九章》中的《思美人》“思美人兮，擥涕而竚眙”，作品本身是为了感慨世事，劝谏君王。“美人”一词是指楚怀王，但可能在编剧看来，这个美人就是我们通常意义上理解的那个美人吧。　　让屈原整天谈恋爱就罢了，丧心病狂的是编剧还篡改历史。　　胸怀大志的屈原在这部剧里成了为爱情威胁君王的小傲娇。　　为了莫愁女提出要做权县县尹，威胁楚怀王说：　　而且编剧还把完璧归赵的故事整个搬过来了，说最早在楚国被发现又遗失的和氏璧，被改成从赵国寻回，失而复得，所以“完璧归赵”变成了“完璧归楚”。　　除了剧情不符合事实，这部剧的台词、道具和服装也都不考究。　　《思美人》号称剧本经过十年打磨，为了还原真实的楚国风貌，拍摄期间阅读了大量的历史资料，并且用五年的时间走访了大量与屈原相关的地方，进行各项调研。　　但实际上，我们看到的《思美人》，却并不像宣传所说的的那样经过这么多年的精心打磨。剧中过于艳丽的场景色调和人物衣着，丝毫没有历史剧的厚重感。　　甚至被人民日报点名批评：　　知乎上评价说这部剧是一部集仙侠玄幻、武侠江湖、朝堂权谋、热血战争、青春浪漫、纯爱言情、虐心虐恋、宫斗夺嫡、搞基卖腐、音乐舞蹈、文化科普为一体的古装偶像传奇剧，在这部剧里，我们能看到时下流行的各种元素，成年人有是非观，也了解历史，但很多孩子对于屈原的印象，可能就是从这部剧开始，创作历史题材作品需要更大的敬畏心，艺术允许想象，历史剧也可以创新，但不僭越不胡说好像是创作最基本的原则吧。　　真想把编剧拉出来电一电。 　　TOP 6 上古情歌 　　豆瓣评分：3.3　　不知所云的中年杰克苏　　《上古情歌》算是今年烂的最悄无声息的一部剧，主要讲述的是，宣阳王姬木青寞与若疆战神赤云之间相爱却不能爱的凄美故事，中间还穿插着三国不同利益的纷乱纠葛以及各个家族之间剪不断理还乱的爱恨情仇。　　是的没错，这部剧的主旨非常鲜明，就是“纷乱纠葛”、“剪不断理还乱”，女主一集之内生生死死，男主在各种任务点之中穿梭，人名地名超级难记，线索极度混乱。　　打开这部剧，仿佛错入了《人猿泰山》。　　全剧的服化道都充斥着浓浓的影楼风。　　比隔壁《思美人》剧组还惨上一点的特效水平：　　实在让人费解这部号称“在拍摄时搭建了22万坪人工置地、3万坪摄影棚，制作周期历时两年”神话巨制到底把钱和时间花在了哪里。　　除了五毛特效和糟心的服化道，黄晓明和宋茜的演技也是网友津津乐道的话题。　　毫不意外，在本剧里，晓明哥的演技一如既往，主要负责用五官在各个场景下凹邪魅狂狷之态，邪魅狂狷地生气，邪魅狂狷地深情，间或在女主身边笑成地主家的傻儿子。　　而宋茜也不遑多让，大概她对于 “率真善良”的理解就是无时无刻不在瞪眼睛，嘟嘴巴。　　两人的感情戏也被网友评为“CP感为负”。　　总之，这部剧实在没什么亮点，唯一值得夸奖的，大概只能是感谢本剧为广大网友提供了丰富的表情包素材吧。　　TOP 5 大话西游之爱你一万年　　豆瓣评分：3.2　　朱茵看了会流泪  周星驰看了会翻脸　　《大话西游之爱你一万年》开播后，就被观众誉为“从演技到特效的全方位塌方”，私以为群众的眼睛果真是雪亮的，首先来看看剧版主演的造型，开拍前号称有“好莱坞化妆团队加盟”，结果到播出时，人们才发现好莱坞团队为我们呈现了一个以乡村杀马特为主场的五毛钱神魔世界。　　黄子韬饰演的至尊宝顶着一头黄毛，迷幻的发际线和粗糙的假发质量让人不敢相信这是他忍受“长达四小时”化妆时间的成果；　　六耳猕猴满脸的燎泡没有任何美感，被观众笑称这是一张“被开水浇过”、“被油炸”过的猴脸；　　紫霞仙子由新人演员赵艺饰演，观众从她身上也看不出丝毫的仙美气质和灵动演技。能够认出她是紫霞，全凭一身紫色的衣服和手链；　　他们每一个人，都在侧面反映着造型师的蜜汁审美。　　从人物的设定来看，《大话西游之爱你一万年》保留了《大话西游》电影版里的主要人物及故事情节。按理来说只要编剧的思路清晰，延展出不一样的新鲜元素，还是可以圈粉的。只是刚打开第一集，观众就感觉哪里不对。　　“爱你一万年”这段《大话西游》里最经典的台词，被放在了剧版的开篇，重现了二十年前夕阳武士与紫霞仙子在城楼上的经典一幕。一开场就是四分钟的经典告白，不知为何由黄子韬演绎出来，就有种“辣眼睛”的既视感。wuli涛涛在念台词的时候，咬牙切齿还故意耍帅，不仅缺乏了周星驰眼神中的那种追悔的深情，还少了至尊宝对紫霞仙子真挚而不舍的情感，纯粹是为了表演而表演。　　除了服装造型和演技，《大话西游之爱你一万年》的特效也令很多人不满：大闹天宫堪称开场最重要的桥段之一，但是导演刘镇伟为我们呈现的，却是屈指可数的群演、点到即止的动作、堪比五毛的特效……这些都显示出剧组在制作上并没有投注太多心力。　　就连鲤鱼跃龙门的简单特效，也被处理成动画CG水准，令人难以置信。　　《大话西游之爱你一万年》只想依靠超级IP来收割流量贩卖情怀，并未试图在内容上做出结构性的衍生和开发，将两部电影修修补补扩充成了55集的电视剧，除了注水之外，连重构经典的诚意都欠奉。　　经典翻拍很难超越，人们记住的，只有最开始的那个。周星驰只有一个，朱茵只有一个，那个时代的刘镇伟也只有一个，属于港片最辉煌的时代同样只有一个，不能参照，也无法复制。所以，如果真的想翻拍，要么请拿出100%的热情和认真的态度，要么，就做好被骂的准备吧。　　TOP 4 孤芳不自赏 　　豆瓣评分：3.1　　今年开年大戏《孤芳不自赏》带火了一个词——，也带火了一个评价演员演技的形容词——，baby带孕进组养胎，先后只拍了二十多天的戏份，剩下全部由绿幕抠图或替身完成，被网友群嘲的同时，还顺带把驰骋偶像剧界二十多年一直好口碑的钟汉良拉下了水。　　《孤芳不自赏》的一键抠图，放到任何场景都适用，　　刚开始被观众质疑绿幕抠图时，片方回应说，，但是在实景拍摄中穿插绿幕抠图和在绿幕抠图中穿插实景拍摄也是有着本质区别的好吧？如果没有像蔡少芬之类怀孕时还正常拍摄《甄嬛传》下跪、大哭戏份的清流存在，我们甚至都要以为女明星怀孕就要被众星捧月地供起来了。　　而且《孤芳不自赏》是去年9月杀青，今年1月播出，4个月内要完成62集的后期制作，网友笑称这1.2亿的片酬应该给P图师，辛苦他们的努力创作（然而一键抠图还是震惊了我们的双眼）。　　除了抠图，这部剧的剧情也备受吐槽，网友评论说，跌宕起伏不足以形容这部剧的剧情之复杂，大气磅礴不足以形容这部剧剧情之泛滥，加上再多的国恨家仇和狗血虐恋，也跳不脱霸道王爷爱上我的小言规格，而且baby的演技依然是网友们操心的重点：好好的模特不当，为什么非要来当演员？　　TOP 3 极光之恋 　　豆瓣评分：3.1　　承包了全微博的笑点 　　备受期待的玛丽苏大剧《极光之恋》终于在年末登场，男女主教科书般的尬演、编剧拗剧情、践踏观众智商的行为，使其毫无意外的杀入年度烂剧前三甲。　　故事没什么新花样，讲的是一个有好莱坞梦想的女生也就是关晓彤饰演的韩星子，是怎么在追求梦想的道路上遇到马可饰演的开豪车的霸道富二代李俊泰的。（之前写过，回顾戳→看了关晓彤的《极光之恋》，终于明白《海牧》为什么被芒果台退片了）　　仅仅看剧情概述，我们就大概清楚该剧的基调了，关键词是：青春、励志、热血、超现实。完全是90年代的人设+80年代的剧情。　　不打不相识、同居、流落荒岛、私人助理、契约情人，这些老掉牙的情节它都有，但都是用最敷衍、恶俗的方式展开。　　导演&编剧不愧是拍抗日神剧出身的，脑洞大到超出了我等凡人的想象力：　　男配为了女主拍落水戏时不着凉，用500根电热棒加热把池水加热；　　女配的轻轻一推，就能把女主推得翻越围栏，一头栽到了海里；　　男主赶紧向着200米开外的女主扔下游泳圈，还不慎把自己一并扔了下去；　　流落孤岛之后，女主妆发精致，男主还有直升机送早餐；　　双人舞成功取代拉面的杨洋跻身海底捞员工年度最佳才艺；　　多金又深情的男主送给女主的定情礼物是不知道从哪个小市场批发来的两元钱水晶；　　为了贴合《极光之恋》的剧名，片方硬让男主给女主做了面极光墙……　　 总之，无数的槽点把这部剧屡次送上微博热搜，给大众生活增添了无数笑料，当然了，除了魔幻的剧情走向，主演们浮于表面的演技也引起了网友们的吐槽。　　尤其是女主关晓彤，终于在自己的不懈努力下，败光了仅剩不多的路人缘。　　在此前的青年电影节采访中，关晓彤很大方的diss了对于青年演员的质疑，表示他们一直在进步，质疑的人说话之前看看你自己什么样子吧。　　话说得很大胆也很有态度，颇有当代小花的勇敢气势，那你不让我们质疑，然后就给我们看这个？真是不知道到底是鹿晗的女友粉握不动刀了，还是你飘了。　　都快2018了，《白夜追凶》都被Netflix买去全球播放了，想借用网友说过的一句话献给《极光之恋》的主创团队：你们的廉耻心去哪了？　　TOP 2 鬼吹灯之牧野诡事 　　豆瓣评分：2.9　　榨干鬼吹灯的最后价值 　　今年夏天，《鬼吹灯之牧野诡事》一播出，就震惊了众多书迷，全程尴尬的演技，帕金森似抖动的镜头、两元钱的道具效果、五毛钱的动画特效，最后构成了豆瓣2.9分的人间惨剧，同时也刷新了鬼吹灯系列最低分记录。　　原著《牧野诡事》算是一部揭秘小说，专门交代《鬼吹灯》的人物和事件疑点，所以连一个完整故事都算不上，而在网剧《牧野诡事》里，即使编剧里有天下霸唱的加持，也并没有拯救这部剧的质量。　　王大陆饰演的胡天设定为胡八一的儿子，主要讲述的就是胡天和其他四人组成摸金五人组，进入千年古墓寻找失踪的胡八一的故事，因此这部剧被网友戏谑为《鬼吹灯之爸爸去哪儿》。整部网剧的剧情从古墓冒险变成了小蝌蚪找爸爸，画风也从盗墓冒险悬疑风变成了青春言情恋爱风。　　把它评为年度第二烂剧是有理由的，这部24集的网剧，直到第五集才开始进入正题，前六分之一的内容都在反复打感情牌，人物均只有两种感情——震惊！恐惧！画面就是大家不断瞪眼睛、配音就是此起彼伏的吸气声。豆瓣第一热评说出了我的心声：鬼都不愿意吹这部剧的灯了。　　值得一提的还有王大陆和王栎鑫浮夸尴尬的演技。　　开播之前官微曾发博说这部剧经历了“两年的前期准备，三个月的拍摄，16稿的剧本修改，53个大场景”。　　但是，就充满黑色幽默的播出效果和四处都是槽点的剧集来看，剧组所谓的“坚守质感”、“重金打造”、“用心把电视做好”究竟在哪里呢？　　不知道是不是作为观众的我们和导演对于好的电视剧的标准不同，但是一部好的电视就是让观众觉得广告更好看，真的不至于吧？　　同样是《鬼吹灯》系列，去年陈乔恩靳东版本的《精绝古城》虽有争议，但胜在还原度高。这一版把整个故事都改得面目全非，还硬要叫做《鬼吹灯》，强蹭IP的吃相不仅难看，还要挨骂，何必呢？　　大热IP、有噱头的前期炒作固然是收视利器，但真正能留住观众的还是过硬的制作，和足够能吸引人的故事情节。反之，越高期待只会越多失望，观众从来都不是傻子，拍剧、改剧也走点心吧。　　TOP 1 深夜食堂 　　豆瓣评分：2.8　　披着翻拍外衣的超长广告　　是的，年度烂剧王依然是《深夜食堂》，翻拍自同名日剧，讲述了平凡黑夜里，饭馆老板做的一份份精致美食，和发生在这四方食堂中一件件不浓烈但能治愈人心的故事，原版豆瓣评分9.2，在很多观众心中已经封神了，而我们的汉化版《深夜食堂》评分仅为2.8，播出后引起了现象级的全网吐槽，逼得网友们拍案而起自己写剧本，这部剧还顺带搞砸了黄磊老师多年来顾家、敬业的形象。　　刚听说《深夜食堂》要翻拍时，大多数人都抱着期待，因为我们对本国美食很有自信，之前日版《深夜食堂》里的客人把茶泡饭吃得津津有味时，弹幕就有很多人吐槽说日本人真可怜，换成我们能吃的可就多了，所以对于中国版《深夜食堂》的开播，观众们早就翘首以盼了。　　结果播出的第一集，茶泡饭变成了泡面，生硬的植入广告和吴昕用力过猛的演技给了观众会心一击。　　而且，中版《深夜食堂》说是“改编”，但实际上却是：日式风格的店面，几乎相同的店内布景、菜单、日式风格的人物造型，处处都透着违和。　　最令人吐槽的还是用中文讲出日式风格的台词，或是讲着我们的故事，却吃着别人的食物，显得不伦不类，格格不入。　　日版《深夜食堂》涉及到了太多日本的饮食文化以及社会背景，再加上深夜食堂坐落于日本很标志性的新宿歌舞伎町。但中国是没有歌舞伎町这样的风月场所的，也没有风靡全国的加班到凌晨的强压工作文化，更没有对鸡蛋卷和章鱼形状的烤香肠的深深执念。　　完全照抄让《深夜食堂》原版的精妙之处成了最鸡肋的存在，于是中国的这一版，古怪，尴尬，气质很迷，既没有混血的美感，又架空于中国的现实。　　并且原版《深夜食堂》中，来食堂吃饭的人，都是社会边缘人，AV男优、黑帮老大、同性恋、脱衣舞娘、妓女……《深夜食堂》就是故意要聚集歌舞伎町这个风月场所的所有边缘人，他们昼伏夜出，凌晨来到这个小餐馆吃上一餐饭，暂且远离苦痛而难过的生活，像是达成了一种什么默契，因为一个餐馆有了全新的家人。但中版《深夜食堂》却只有人物没有灵魂，可以说是驴唇不对马嘴。　　而且既然要翻拍中国版的《深夜食堂》，不加入真正的中国元素，体现最真实的中国美食文化和中国市井故事，观众当然不会买单，于是这部剧就刺激了广大网友纷纷撸袖子自己上，创作了各种深夜烤串摊故事，告诉剧方中国的深夜食堂该这么拍才接地气……　　改编有没有用心，观众一眼就能看出来，豆瓣上这部剧被赞到最高的评论是“去死吧，我宁愿看深夜灵堂”，希望片方可以汲取教训，中国，从来不缺美食，更不缺故事，缺的，只是有初心、有审美的制作团队。　　写在最后　　由于篇幅有限，今年的辣眼神剧又太多，所以很多剧比如《龙珠传奇之无间道》、《我们的爱》、《秦时丽人明月心》、《美味奇缘》、《独步天下》、《那片星空那片海》、《夏至未至》、《求婚大作战》……这样的“经典之作”我们就没来得及细说，不知道从什么时候起，豆瓣上能达到及格线的国产剧越来越少了，如果每一部都说，那可真是永远都说不完。　　烂剧频出，已经成为了整个行业的怪状，国内很多投资方和编剧普遍认为：国内的主流观众是很买这种“烂剧”的账的，要不然那些十几亿、几十亿的点击量是哪里来的？国内市场人傻钱多，拍什么都有人买单，那么不费劲就能赚到的钱谁不想赚？　　但要知道，这些观众在经历过无数次惨痛经历后终会成长，被称为“人傻钱多”的观众被各国越来越好的电视剧熏陶过后，还会继续回头买这些low到不能再low的国产剧的账吗？　　而对于那些资本眼中的“收视保证”——流量生花来说，如果他（她）们身兼数部烂剧，即便以后接到好的角色和剧本，也很难再翻身了。看看长期浸淫在烂剧里的流量小花小鲜肉中，到现在为止能被说“演技好”的也屈指可数。剧确实是拍给观众看的，但前途是自己的，希望这些演员们以后擦亮双眼，别再盯着片酬接戏了。　　最后，也请观众守住底线，支持好剧，远离烂片，对于烂片不关注、不给热度，让它悄无声息的烂，就是对国产剧做出的最好贡献。