　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　2017年有很多综艺带给我们惊喜，像《见字如面》、《明星大侦探》、《国家宝藏》、《恶毒梁欢秀》……这些综艺除了娱乐性之外，都或多或少给我们带来了有意义的启发和思考。　　而上周，在此起彼伏的八卦新闻里，有一档竞技类综艺悄然开播了，但首播就以零差评、第一收视率的成绩干掉了同期所有对手，顺便吊打了《演员的诞生》。　　这部综艺就是——《声临其境》。　　《声临其境》是全国首档原创声音竞演真人秀，以台词功力作为评判演员能力的标准，虽然是一档“真人秀”，但节目已经告别了娱乐性，而成为了一本可以看的台词教科书，让“声音”这个最容易让我们忽略的演技，从幕后真正走到了台前。　　它的节目形式设置地很有意思，一共分为三个环节，第一环节叫“经典之声”，让四位嘉宾不露面配音，重现经典片段，由舞台上的“新声班”学员选出最想请教的前辈来到台前。　　第二环节叫“魔力之声”，嘉宾们挑战拗口的新闻稿。　　第三轮叫“声音大秀”，四位嘉宾一同在舞台上演绎节目组挑选的一场经典片段，让现场300位观众票选出最喜欢的声音，参加年度声音大秀演出。　　第一期《声临其境》请来的是赵立新、周一围、潘粤明和张歆艺四位实力演员。　　第一位“开嗓”的嘉宾是潘粤明，配音片段是《梅花烙》和《还珠格格》，演绎《梅花烙》时，潘老师刚一出声就剑走偏锋捏着嗓子来了段娇嗔版的“咆哮帝”，被网友们戏称为“小奶音”，到了《还珠格格》那一段，潘粤明突然正经起来，语气、情绪都完美还原了尔康生气地质问小燕子那一幕戏，让新声班学员惊呼“神似原版”。　　第二位是原本并不让人看好的“二姐”张歆艺，让观众没想到的是，一向大大咧咧的她居然能把《甄嬛传》中华妃临死之前的内心独白诠释得那样出色，声音里带着醋意和恨意，伤心之时的气声更是入木三分。　　张歆艺配的第二个片段是《夏洛特烦恼》中控诉夏洛的马冬梅，那一声声恨铁不成钢的责骂，完全就是马冬梅本人，把观众的情绪完全带到了戏里，而且这两段戏，张歆艺全程不看手里的剧本也做到了音画同步，实属难得。　　而之前在《演员的诞生》中凭借精湛演技让章子怡呈现出“迷妹脸”的周一围，这次的表现更是让人佩服。　　先是慷慨激昂的《董存瑞》，为了喊出那句将破未破的嘶吼——“为了新中国，前进！”，周一围扬起脖颈，全身发力，完美还原了革命英雄舍身炸碉堡的英勇，让不少观众动容。　　《董存瑞》之后，就是难度极高的《梅兰芳》片段，而周一围无法快速从饱满的情绪中抽离，还申请中断表演去调整一下，以便带给观众更完美的听觉享受，果然，《梅兰芳》片段一开嗓，周一围就让大家惊艳。　　因为配的是王学圻老师的角色，要演出老年“十三燕”的气若游丝，周一围必须吊着嗓子说话，一声“畹华啊”，一个有年龄感的老人形象就丰满起来了，连叹气都和王学圻老师神同步。　　而且周一围对待配音前的准备工作也非常认真，为了练习连饭都顾不得吃，只为了抓紧时间多过几遍，还在笔记本上记下配音时要注意的事项，虽然只是几个小片段，但对于周一围来说，绝不亚于直接演一个角色，敬业态度令人佩服。　　四位嘉宾中最让人惊喜的，非赵立新老师莫属了，第一段《魂断蓝桥》中，他将声音调整至青年男性，演绎罗伊和女主求婚的情节，声音中透露着角色的欢喜和迫切，有网友形容他“声音里的憧憬和渴望和罗伊的眼珠子一样明亮。”　　第二幕配音是动画片《功夫熊猫》里的阿宝，一开口就带着阿宝的活泼和小嘚瑟，和赵立新老师稳重儒雅的绅士形象形成了奇特的反差萌，而且还是全英文配音，另外，他还秀了西班牙语、法语、俄语和德语，整个人坐在那里，就是大写加粗的才华，真应了节目组对他的评价：眼角的细纹不是岁月的痕迹，而是岁月的沉淀。　　第二环节“魔力之声”四位嘉宾挑战拗口的播音稿，充分展示了演员的专业素养。　　第三环节“声音大秀”，四位嘉宾走到台前，合作的《智取威虎山》片段，更是让我们见识到了“全员不掉线”的舞台剧有多精彩。　　赵立新的狠辣慵懒、周一围的正义凛然、潘粤明的战战兢兢、张歆艺的凌厉风情，互相配合得恰到好处。　　四位主演眼角眉梢处处都是戏，就连一个眼神，都是蕴藏了千万种情绪的起落。　　他们虽然没什么大幅度动作，但脸上细腻的表情和有感染力的声音，加上助演的配合、舞台氛围的烘托、就足以让我们脑补了一出大戏。　　因为和《演员的诞生》在嘉宾组成和竞技模式上有些相似，很多人把《声临其境》称呼为声音版“演员的诞生”，但与《演员》相比，《声临其境》显得更加小而专，不设置过多的选手对抗、不邀请流量明星，不制造狗血的撕逼冲突，而是化繁为简追求声音的极致。　　《演员的诞生》是通过一切手段靠嘉宾来捧红节目，《身临其境》则卸下演员身上的光环，让他们隐藏在幕布后，纯粹用声音对战，让艺术回归本源。　　当在其他节目还在考量怎样通过流量小鲜肉来炒热度的时候，《声临其境》却已经在用纯粹的态度，树立一档正本清源综艺节目原本应有的态度，这大概也是《演员的诞生》所欠缺的所在吧。　　所以《声临其境》能够以零差评、高口碑全方位吊打隔壁台同时段的《演员的诞生》也就不足为奇了。　　第二期的《声临其境》邀请了张铁林、唐国强、陈建斌和宁静四位大咖，以后还会陆续邀请专业的配音演员前来对战，希望这些有实力的前辈能够给现在愈发浮躁的流量明星们上一堂课，让他们知道演戏不在于凹角度和打光，说好台词才是演戏的基础，另外，自己的戏自己配音好像也不是一件值得粉丝们吹捧和炫耀的事吧。　　虽然从目前来看，《身临其境》还有很多不足之处，比如新声班成员们太过聒噪、芒果打包的综艺咖让节目太娱乐化、主持人的救场能力差、还有将嘉宾配音时的镜头和原片的镜头一同放出破坏观感……　　但不管怎么说，《声临其境》的出现已经代表了国产综艺加快了从娱乐性向文化专业性过渡的脚步，抹去追求爆款、流量等虚无缥缈的头衔，回归到追求演员身上最深层次的内涵，这对整个影视圈、对观众来说都是不错的态势。只希望《声临其境》不要像《演员的诞生》一样充满狗血剪辑，让大家都看到节目组从一而终的诚意。