　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　PG one 绝对是华语娱乐圈有史以来 flop 最快的明星，没有之一。　　这位燃炸2017年夏天的选秀冠军，凭借和李小璐“夜学嘻哈”，一举冲出国门，红到了海外↓　　新闻标题：著名演员李小璐与年下13岁的PGone不伦绯闻　　但 PG one 的真爱粉们都对夜宿事件持疑，并呼吁大家：离 PG one的私生活远一点，离他的作品近一点，多多关注作品　　于是网友们真的跑去关注PG one的作品，结果发现《圣诞夜》这首歌曲涉嫌教唆青少年吸毒与侮辱妇女，就顺手举报了，导致这首歌被共青团中央、人民日报、紫光阁、中国妇女报等官媒点名批评。　　随后，PG one 态度很好地在微博上向大众致歉：　　但他在声明中第一句话就把锅甩给了黑人音乐，这就引起了英国《每日邮报》的不满，指责其搞“种族歧视”↓　　这下子 PG one 真的是“冲出亚洲、火遍全球”的节奏了。　　虽然PG one的认错态度良好，但是粉丝们却不这样，跑到几大官媒下控评：吸大麻违法吗，国外都可以吸，凭什么到中国就不能吸了啊？他是在国外吸的，关你什么事，违法了吗？　　什么时候老万在中国没有人批评了，中国社会也就真的成熟包容了。　　面对PG one粉丝的叫嚣，@紫光阁也给予了反击↓　　眼看官媒惹不起了，不少粉丝开始为PG one洗地，说有争议的那部分歌词出自红花会贝贝之手，并开始一窝蜂地跑到贝贝微博下大骂他，各种脏话层出不穷，逼的贝贝亲自下场与粉丝展开骂战。要知道贝贝可是一直力挺PG one的人，说他是PG one最好的朋友都不为过。　　在被几大官媒连续点名批评之后，现在PG one离封杀只有一步之遥，在他整个垮掉的过程里，当然少不了粉丝们的“助力”。　　又丧又狂的“真爱粉”　　我们先来回忆一下，PG one 粉丝们在助推偶像垮掉的过程里，都做了哪些事呢？　　首先，从卓伟曝出夜宿门、贾乃亮和李小璐发声明回应开始，PG one的粉丝们就跑到两人微博下留言，要求放过PG one，换个人喜欢。整个一受害者的姿态，但其实这件事最开始，是PG one直接@出贾乃亮和李小璐，才把风波搞大的。　　然后，上周末贾乃亮发出那篇差点搞摊微博的声明，几乎获得了网友们一边倒的支持和心疼，但PG one的粉丝们又开始跑到他微博下控诉：jnl卖惨卖的不错啊！老万真的是单纯发生了这种事、第一个冲出来为了不让你们受委屈！你们呢？！！！呵呵！！　　哈哈哈戏子的世界你猜不透，万万你看清楚了吗？？？　　他才是最委屈的吧！别难过小孩下次交朋友眼睛放亮点，不要再付出全部真心了，不值得。　　这种是非不分的“喜欢”简直让人大开眼界。　　最后，部分极端的脑残粉怼天怼地引发了全民的反感。　　细数这几天部分粉丝的行为，简直是“邪教”：　　某公务员利用单位官博为PG one打call，被网友质疑后，反驳其“不服自杀”；这个粉丝的置顶微博图片是“欺负PGONE的未来十年不顺，全家不得好死”。　　粉丝群里部分粉丝要对抗官媒，把“紫光阁”和“地沟油”买上热搜、更有甚者还要集体自焚来引起政府重视；　　还有粉丝自称“万嫂”，骂反对自己追星的母亲为“那娘们”，还离家出走，直言希望PG one看到自己的诚意；　　某在校学生，偶然间听见老师八卦PG one和李小璐的绯闻，公然殴打老师，被学校记大过罚跑操场的时候，还不忘“为万万打call”；　　甚至有网友上纲上线说“中国没有嘻哈”，diss党diss国家；　　这几天PG one被扒出曾两次在battle中用姚贝娜做韵脚，第一次是姚贝娜去世不到48小时，第二次是没过姚贝娜的头七。　　姚贝娜生前经纪人发微博怒斥其：自作自受！活该！报应！　　但是脑残粉们又洗地说PG one送对手去天堂，是对对手的祝福，“如果他说送我上天，我就非常乐意”。　　还有粉丝在群里商讨接机事宜时，强调不要和PG one说话，不要拍照，只冲着他拼命挥手就好，等到目送他离开之后再一起痛哭……　　字里行间都能感受到智商欠费。　　所以不少网友开始称呼这些脑残粉们为“猪精”，但是作为PG one的女人怎么会轻易认输，于是她们在微博上晒起了自己的学历，以证明自己的高智商。　　对于这些晒学历的行为，网友们也有话要说：看来学历并不能筛选傻逼。　　终于，在粉丝们“笔耕不辍”的洗地下，所有围观的路人都对 PG one 到了忍无可忍的地步，网上呼吁封杀他的声音越来越大。　　前一天还只是“下架歌曲”的问题，第二天就已经升级为“是否要封杀pgone”的节奏了。。。。。。　　原定于1月6日晚的《中国有嘻哈》长沙站巡演，PG one因“个人原因”被取消了演出资格；　　宝洁、OPPO也将他的代言视频下架；　　他在去年12月录制的、原定于下周六播出的《快乐大本营》已经被删光了所有的镜头；　　微博之夜打榜名单中，他的名字也被撤下，此前，他一直在和薛之谦胶着首位……　　其实算起来，PG one上一次遭遇全网黑，也是因为他的这群真爱粉。　　PG one在《中国有嘻哈》的比赛中崭露头角后，他的粉丝迅速占领了原本属于《X战警》万磁王的微博超级话题，还把漫威粉苦心经营的关于万磁王的几万条内容全部清空，得罪了欧美圈粉丝。　　比赛后，PG one担任《蜘蛛侠》推广大使，结果给电影写的推广曲涉嫌抄袭EXO，得罪了韩粉圈。　　PG one还给雅诗兰黛唇膏拍摄了一组宣传照，粉丝到处点燃战火，碰瓷木村拓哉，得罪了日粉圈。　　而继续作死的粉丝因为PG one喜欢《火影》，就把他P到了一张火影同人漫画上，PG one在微博上点赞后，粉丝又跟日漫圈开撕了。　　所以说，PG one粉丝真是怼天怼地，不偏不倚，把能得罪的圈子得罪了个遍。　　但令人没想到的是，被得罪的几方联手干了三件大事：先把万磁王名字侵权一事告到迪士尼总部，导致他雅诗兰黛和麦当劳广告下架；然后又扒出PG one陌陌号，曝光了其疑似手持毒品的照片；最后扒出他以前和小青龙Battle时用刚刚去世的姚贝娜押韵的视频。　　那时的粉丝面对几家联合攻击，也没在怕的，面对最致命的涉毒新闻时，粉丝们撤掉了爆料热搜，疯狂人肉爆料的姑娘，声称要“弄死你。”　　后来公安局介入调查，竟然还有脑残粉去质问公安局：你管得着吗？最后被多个公安局轮博。　　都说“粉丝行为，偶像买单”这句话对明星来说不公平，但是当一个偶像形象本身就已经岌岌可危，他的粉丝再利用种种不得体的行为为他招黑，只会让路人们觉得“报应不爽”吧。　　粉丝圈里用过激的语言和行为来表示对偶像的热爱和忠心很常见，但到了如此恶意、是非不分的程度可真算是“有生之年”系列了。　　那么问题来了：PG one的粉丝为什么如此能“作”？　　PG one粉丝为什么热衷于怼天怼地？　　《中国有嘻哈》能成为2017年的爆款综艺，很大程度上是参赛rapper们身上的“real”标签，他们敢于直接表达自己的欲望：“我要成名”、“我要人民币”、“我要妹子”。这样的姿态前所未有，但又是人们都在追求的正当需求，于是我们开始关注这些与众不同的声音。　　而在众多rapper里，长相干净、有才华有个性的PG one无疑是最吸女友粉的那一个。　　都说饭随偶像，PG one在比赛过程中就把“diss”当做嘻哈音乐的精神和内核，从他决赛时唱diss所有选手的《H.M.E》和赛后接受采访时说的话就可见一斑了。　　粉丝们效仿偶像行为，把diss放进传统粉丝撕逼里，标榜自己为“嘻哈文化”、“真性情”。比赛结束后的PG one也走起了流量鲜肉的人设，粉丝圈子越来越大，他所信奉的“diss就对了”恰好切中了一部分低龄粉丝的心理。　　在娱乐至死的时代，三观未成型但又狂热的“鲜肉型粉丝”遇上无所畏惧的“diss”嘻哈，自然形成了一种畸形的粉丝乱象，烈火烹油之后，偶像和粉丝也终将走向树倒猢狲散。　　但即使事情已经恶化到如此程度，PG one的粉丝也不懂安分，还在倾情演绎什么叫做“一粉顶十黑”，最终也招致了路人的不满。　　“双冠军”的命运沉浮　　现在再看《中国有嘻哈》双冠军的命运浮沉， 真犹如一出“人间喜剧”。才过去短短半年，PG one 和 GAI 便走向了截然相反的道路。　　正如微博某网友所言：“其实不是双冠军，只是评委把答案交给了时间”。的确，如今的GAI，在努力地脱掉“社会GAI”的外衣，转型成“社会主义GAI”：先是把冠军奖金全部捐出吸了一波路人粉，再用《蒙面唱将》、《我是歌手》等节目在观众心里奠定自己“实力派歌手”的形象，最后用《我要上春晚》来帮助自己提升国民度、打开中老年观众市场。　　这一步步走得又稳又快，不仅巩固住了比赛时的知名度，还让自己的影响力辐射出了嘻哈圈儿。　　而PG one这段时间在干什么呢？正经作品没出几个，跑去混娱乐圈，蹭毯、接代言、混迹各种姐妹团饭局，帮人家提包，真是“站在最高的顶点，跌进最痛的深渊”。　　而且有一点不得不提，与PG one 粉丝怼天怼地相比，GAI 的粉丝则要显得低调得多，在PG one 口碑朝不虑夕的这几天，GAI 因为和女友求婚成功上了好几次热搜，吓得GAI 粉丝给各大营销号留言，说不要给予GAI太多的关注，她们很担心被嘲，这种萌萌怂怂的属性，让GAI的路人缘一直蹭蹭往上涨。　　知乎上还有两家粉丝的对比图，可以说是非常形象了：　　要知道GAI 早前也是一身匪气，有一大堆黑历史，曾经也遭遇过全网黑，但比赛之后，他火速下架了曾引起争议的《超社会》，把网名从“GAI爷只认钱”改成了“超级无敌GAI”，并且向着地上艺人的方向努力，抛却了从前的所有标签，完成了“光速”转型。　　不久前接受人民网采访时，他自己也说：你走到地上，就要负责任。　　可PG one 明显没有这个自觉，他依然随心所欲想唱什么就唱什么，想怎么活就怎么活。　　都是从同一个比赛走出来的选手，他们承载着无数地下rapper的梦想，好不容易走到了公众面前，获得了一部分人的喜欢。　　有人珍视这种喜欢，努力创作出更好的作品回报粉丝；　　有人决心向主流市场靠拢，借助平台和资源，平步青云；　　有人坚持梦想，继续埋头做音乐，专心赚钱要给家人好的生活；　　而本应该走得最远的人，却摔得最惨，不知道PG one该如何回首看他这小半年、犹如一枕黄粱的人生经历呢。　　作为新人偶像，PG one 是该好好反思言行了，如果这次撞了大运逃过封杀，以后收敛锋芒在地下本本分分做音乐也是一条好出路。　　作为狂热的粉丝，请别再把低俗当成个性、用“老子最酷”的姿态怼天怼地、秀智商下限四处给偶像招黑了。　　撒贝宁有句话说的好：“追星其实是在追你自己”。　　希望各位粉丝能够认清追星的意义是让你我变成更好的人，否则看这些三观还未成型的孩子们陶醉在与全世界死磕的状态下，还觉得自己很酷的样子可真是太可怕了↓