　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　陈羽凡复出这件事，该被群嘲吗？　　11月18日，羽泉20周年巡回演唱会发布会在京举办，这一天，也是陈羽凡42岁生日。群访环节，陈羽凡回应今年的“退出娱乐圈”事件时称，这个行业什么叫退出，什么叫入行，取决于你的业务能力能否满足这个行业。“如果当时的退出算退出，那是我为了我爱的人；如果说现在的回归算回归，那是为了这些爱我的人。”　　今年五月份妻子白百何出轨事件曝光以后，陈羽凡就宣布过自己将“为儿子无限时退出娱乐圈”，引一片歌迷唏嘘挽留。然而一共才五个月，上月底他就和胡海泉在《梦想的声音2》合体担任导师，被网友吐槽“言而无信”，如今不过是坐实了复出的消息，果然就再度引发网友一阵新的吐槽。　　人们讨论的重点是，无限时到底是什么意思？还有网民吐槽：这句话现在看起来有点空。风波过后，说过退出的人去而复返，当初说过的话还在风中飘，引发争论并不奇怪。　　但从一个行业永久出局，这是对明星最根本的处罚。陈羽凡，应该为白百何出轨风波承受永久离开娱乐圈的惩罚吗？如果不是，他又凭什么不能复出？　　　　回到故事的开始，其实从说出退出决定开始，陈羽凡就已经在字里行间为复出埋下了伏笔。　　从4月12日白百何被爆出轨到4月16日，陈羽凡终于承认二人早在2015年就已协议离婚，自己将无限时退出娱乐圈。　　当时视频中的全文为：“大家好，我是陈羽凡。首先在这里，对占用那么多公共媒体资源表示道歉，感谢所有关注和关心我们的朋友。我和白百何已经于2015年协议离婚，为了共同抚养和保护孩子长大成人，直到事件发生之后对家庭，家人，和孩子造成了很大伤害，同时也对白百何造成了很大的伤害，故此声明，告知事情。希望大家能够给我们更多的空间，理解和包容。也希望大家彼此以友善的心态看待彼此，接下来我将无限时退出娱乐圈，为了可以陪伴我的家人，为了可以陪伴孩子成长更专注，感谢所有支持和爱我的人，谢谢大家，希望你们一切都好”。　　回看当时的情形，白百何出轨与其说是娱乐话题，不如说已经成为社会话题。网友一言不合，都能吵到地老天荒。这个话题的敏感度，令陈羽凡当时已经进退两难，更有可能对孩子造成伤害，暂时退出这场风波，显然是最好的办法。　　但当时这则回应显然留下了后门——“无限时”。所谓无限时，并不是无限期的意思，其实话已经说得很明白，离开还是归来，全凭当事人愿意，而不是如陈冠希一般，说退出就退出，再无挽回的余地。　　　　但陈羽凡的复出，为什么还是引发网民议论纷纷？　　首先是当时的模糊表述，本就为复出留下了bug，不管陈羽凡的本意如何，网民自然会理解为承诺永久退出，从那时候起，陈羽凡的危机公关团队需要考虑的第一件事：就是复出的时候应该怎么说。　　但从结果上看，陈羽凡说的并不好，甚至可以说，做出了一次比较糟糕的复出回应。　　陈羽凡是怎么说的呢？　　首先是回应的场合，并没有选择首次亮相的《梦想的声音2》，而是选择在20周年巡回演唱会发布会这样一个更从容的场合，在群访环节做出了这样一则正式的说明，应该说这样的场景选择是正确的，因为无论从氛围还是媒体把控上，都更有利于舆论管控，不大可能出现声音被曲解的情况。　　但回应的说明却出现了明显的bug。回应的前半段是明显的废话， “这个行业什么叫退出，什么叫入行，取决于你是否属于这个行业，你的业务能力能否满足这个行业”。实际上没有人会认为陈羽凡的业务能力不满足这个行业，业务能力也不是他退出的原因。　　而后半段直接选择了金句式煽情，“我所做的所有选择，对于我来讲，在那一刻都是为了爱我的和我爱的人。如果当时的退出算退出，那是我为了我爱的人；如果说现在的回归算回归，那是为了这些爱我的人。”　　看上去毫无破绽对吧，实际上根本没有解释为什么归来，或者说可以理解为，“因为这些歌迷需要我，所以我回来了。”　　对于歌迷来说，这会是一则不错的回应，但对于路人来说，这显然不算一则有说服力的回应声明，回应既没有解释离去或者归来的具体动机，甚至没有对回归本身有一个明确的说法，那么当然很容易引发网民的反弹。　　陈羽凡怎么说才对？当然并不需要诚恳道歉，痛哭流泪求得歌迷原谅等等，这实际上会引发更糟糕的反效果，但最起码应该对公众说清楚事情的来龙去脉，清楚明白地告诉公众，自己为什么回归，当初的“无限时”到底什么意思。如果因为当初的表述让公众误解了，自己愿意诚恳道歉，但并不影响自己继续唱歌给大家听的决定。　　如果陈羽凡在回应中态度更诚恳、表达更清晰一些，而不是用煽情金句一笔带过，效果肯定会比现在好得多。　　从某种意义上说，网民的反弹正是这则不成功复出回应带来的衍生效应。陈羽凡的公关团队，显然应该为这次意料之外的风波背锅。　　　　但陈羽凡复出这件事，真的应该被群嘲吗？　　说到底，公众当然有资格生气，但生气的，应该是陈羽凡这则糟糕的退圈和复出解释，而不是他的复出本身。　　一个明星的家事，本不该影响他的事业选择，但泛娱乐时代，听起来很无奈，但是有几个人对明星的消费不包括明星的八卦呢。陈羽凡的婚姻不存，网络舆论对陈羽凡人气价值的破坏性的确不能低估，但对此命运中的劫数，需要的是及时止损，而不是随着命运沉沦。　　陈羽凡唯一需要检讨的，是当初选择将离婚的事实秘而不宣，无论这是出于对白百何的保护，还是对夫妻档商业价值的保护，都是对公众撒谎。而命运就是这样，起高楼的时候，任何偷工减料都仿佛永远不会发现，直到楼塌了，一切都将大白于天下，而这才是命运的公平。　　但即使如此，也不应该由陈羽凡独自承受事件所有的后座力，任何了解那件事来龙去脉的人都应该明白：陈羽凡，才是那个在事件中被损害被伤害的人，为什么要让一个被损害者承受退出娱乐圈的惩罚？　　至于那些说陈羽凡是为钱回归的人，大可不必站着说话不腰疼，又有谁，不是为钱而活着呢？换做是你，是否会放着前半生打下的事业江山不要，任凭剩余的明星价值随时光枯萎？　　是不是娱乐圈都好，谁不是活在俗世里的人？白百何都早已再度粉墨登场征战娱乐圈，为什么要求陈羽凡像一个爷们儿一样退出，从此都永不回头？　　婚变不只意味着婚变，也是一段成长史，一段人生经历，对陈羽凡来说，尤其如此。变故之后，被生活雨打风吹得一时乱了方寸，清醒之后卷土再战，这是人之常情，也是陈羽凡在歌坛打拼多年留下的本钱。他也唯有用更多的好歌回馈力挺他的歌迷和公众，才能真正让吃瓜群众忘掉那段历史，也才能真正让故事“翻篇儿”。　　娱乐圈有趣之处就在于，有些事情只有时间才能给出最好的回答。陈羽凡凭什么不能复出，也只有时间，能打败所有的群嘲。