　　文/新浪专栏 水煮娱 星扒客　　有人说：“余文乐明明是那种只喜欢恋爱的男生，选择一个人结婚，他该有多喜欢她啊。”　　这段话听起来该哭一哭的。　　那你要是刷完全篇文字内容，看清他们的爱情真相，岂不是要哭到泪奔了　　只能感叹：失恋来得太快，就像龙卷风　　老公都没了，怎么不伤心了？而且哪条变态法律规定不准伤心的。　　话说回来，这个姓王名棠云的，到底何方仙女，竟把不食人间烟火的六叔给勾走了？　　扒一姐先给你们看看这位新晋“六嫂”的美照。　　颜值在线，郭碧婷 白百合的合体，偶尔某个角度还有那么一丢丢像志玲姐姐。　　Sarah王棠云，原名王予柔，是台湾亚美集团总裁王东生独生女，88年出生　　在大陆她属于那种没什么名气的小角色，可在湾湾，人家可是号称“百万超模”，和六叔同属娱乐圈人士　　2009年天津锦标赛，作为跟易建联谈笑风生的“亚锦赛第一美女球迷”走红网络，因为被传是易建联女友的绯闻而红极一时。　　2010年，出演了曾之乔主演的《流氓校长》正式进入娱乐圈。　　2015年，她当时被传介入白毛恋（即白歆惠 毛加恩），不过事后已经澄清只是误会，但新闻标题点名她是小三，还是让她备感委屈。　　也因为这件事情，同年7月，王予柔改名王楚柔，意为重新出发　　到2016年，她又改名王棠云。这种任性的改名速度，着实把扒一姐给惊了。除此之外，这位王小姐过去还有件不太光彩的黑色绯闻一直缠身。　　相传她是“李宗瑞视频女主角之一”——“月事妹”，曾因此还惨遭未婚夫退婚。李宗瑞？月事妹？关于这些扒一姐就不多说了，网上资料满天飞。　　虽然事后经纪公司发文称纪录片女猪脚只是和她同名同姓，并不是一个人，但是这巧合也太过于巧合，和声名狼藉的视频女主角重名，重到英文名一样，中文名一样，连没被打码的下颔线都一毛一样了，这样也ok？？　　以及最近台湾媒体频频爆出的：王棠云因父亲王东生而遭黑衣人追债。　　虽然是台湾当地身价过亿的皮带大王，但有人见到黑衣人在王棠云经纪公司门口控诉她爸爸已经欠下大笔债务，从而背上了“破产千金”名号。　　一波接着一波，这位新晋“六嫂”的身份真是越来越扑朔迷离，扒一姐看不懂呐。　　网上流行这样一句话：真正的生活主义，大概是某种，看清这个世界的丧，并且仍然深爱它。　　同理可证：真正爱情，大概是深刻了解对方之后，依旧想和你一起取暖。　　曾经的坏小子余文乐在恰当好的时间遇到了王棠云。　　他对于网友每天跑社交帐号评论底下的一记又一记实锤选择忽略不见。　　没有条件好不好，不在乎身世清不清白，只是因为某个拥抱在一起的时刻，她正好成为他的命中注定，而他也愿意一夜长大成为不再混蛋的大男人，让她成为余太，交出余生。　　说句各位前女友不爱听的：大概六叔是爱惨这位新晋六嫂了。　　爱从来是天时地利的迷信。　　纵使她千般不好，纵使余文乐百般不是，却偏偏都出现得正是时候，男浪子和女浪子此刻都愿意为了彼此尘埃落定。这样凑一起过下半生，挺好的。　　也或许，冥冥之中，一切早有安排。