　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　徐克与袁和平的这一战，应该是败了。但败的，可不光是徐克和袁和平的老脸。　　1982年，还没有成为今天的袁八爷的袁和平召集袁家班拍了部《奇门遁甲》，野心勃勃地在当时一穷二白的特技环境下，拍摄天马行空、却传之久远的茅山方术，将古之有传的移形换影、隔空点穴、钉影定形、飞陀放剑、七星木头人等等中国忍术统统搬上荧幕。结果呢？　　票房，大败。但电影，却留了下来，成为港片尽皆过火尽皆癫狂时代的经典玄幻片代表。　　那时候的徐克，还在拍摄他的《蝶变》，香港新浪潮运动方兴未艾，徐克那些特效和理念领先时代太多的电影，根本不卖座，如果没有吴宇森力挺，这个新导演，早就被电影公司打发回家了。　　35年后，这两个人，早已成为港片的代表人物，当他们重拾当年的《奇门遁甲》，一个监制，一个导演，这样的电影，观众，能不期待？　　片子拍出来，当年一无所有的《奇门遁甲》，豆瓣7.7，如今成本飙升的《奇门遁甲》，豆瓣4.9。　　1982年的袁和平，对阵2017年的徐克+袁和平，胜负，已分。　　豆瓣点赞最多的评论说，袁和平和徐克的这部电影，是对中国观众的集体羞辱。　　一部豆瓣5.0的电影，就是对中国观众的羞辱，那还有那么多5.0以下的电影，又对观众做了什么？　　一部电影而已，不必如此羞辱袁和平和徐克。但两位港片的扛鼎人物，这一张输得惨烈，没得争辩。　　徐克袁和平这两个老江湖，到底输在哪里？又到底输给了谁？是这个变化的电影江湖，还是他们自己？　　　　《奇门遁甲》原本应该是徐克袁和平盘子里的菜。这部电影，这两个人，怎么可能拍不好？编剧，还是内地港片见证者魏君子。　　开场就是浓浓的港式古装片风味。　　一个局势混乱的架空古代，有外星妖物横行人世，这不就是徐克的《倩女幽魂》？　　江湖上神秘雾隐门，精通奇门遁甲之术，却要在狂拽酷炫的旧掌门黄晓明扑街之后，寻找到新掌门才能传承秘术。　　章回体、各色机关埋伏、阴阳五行八卦，还有寻找周冬雨饰演的小圆圈引出的雾隐门秘辛。　　倪妮饰演的扮丑的豆腐西施，其实是雾隐门高手铁蜻蜓，摇身一晃，就变成一块毯在空中盘旋，又是一变，落到地上变回人形。　　长发伍佰饰演的雾隐门现任老大，一声令下，菜场里算命的瞎子，卖猪肉的莽夫，驼背的老头，应声而起，果然，江湖，在市井中。　　如果徐克袁和平沿着这条线拍下去，江湖急急如律令，市井的八卦罗盘暗语算计，雾隐门背后的江湖秘密，奇门遁甲花样百出。哪个部分不是一出奇幻好戏？　　《奇门遁甲》，本该是一记妙着。　　徐克袁和平试着回到港片某个特定场景中去重拾港片最原味的部分，寻找那些渐渐被忘却的港片记忆，这种努力原本既有情怀，也有老江湖的小聪明。　　新江湖看不懂，不如拍点熟悉的，可惜，这场徐克袁和平自己的怀旧，想表达的太多，实现的却太少。　　《奇门遁甲》所涉及的江湖乱斗、怪侠联盟、外星反派，原本如此充沛、荒诞、又充满奇趣巧思，但是，被融合成一部电影之后，那些原本奇妙的构思都被抽干了汁水，留下生硬的玄幻外壳和徒有其表的怀旧符号，成为了一部无聊又无趣的武侠科幻儿童剧。　　这到底是为什么？　　　　谁都知道，是故事出了问题。可这个故事是怎么烂掉的呢？　　看梗概，又纹有路：伍佰饰演的雾隐门的老大、大鹏饰演的二师兄诸葛青云、三师姐铁蜻蜓率领群雄，一面要寻找掌门，一面要应付被卷进来的李治廷饰演的小捕头，还要坚持不懈与外星妖物作斗争，维护地球和平；最后还要被五大门派围攻。　　古装武侠嫁接科幻，江湖侠客遇到外星boss，港片换上新面孔，处处都是徐克的奇思妙想与游戏人间。　　最后江湖论剑告终，雾隐门决战外星人，还人间一个海河青晏，当年的《倩女幽魂》系列不就是这么一锅乱炖？怎么会烂呢？　　结果却是，《奇门遁甲》就是一部拍糊了的《倩女幽魂》+《复仇者联盟》。　　谁能告诉我一开场说的清明上河图悬念后来怎么样了？　　谁又能告诉我一群人神秘获得超能力，又神秘被灭，完全看不到个人技能和战斗力在哪里，这样的雾隐门设计到底有何意义？　　我相信也没人能告诉我周冬雨饰演的小圆圈不断开挂，一个人怼死五大门派，又死又复活怼死长毛怪等各路外星人又因为什么。　　还有那两个外星大boss，传说中厉害的不得了，结果一出来就被戳死了，你们告诉我，心痛是种什么感觉？　　为什么这么大一部戏，却有这么多解释不清的地方，就好像剧本是现场丢飞机仔丢出来的一样？　　因为力不从心。　　港片的主要危险一直在叙事层面，尤其是徐克的电影。这些尽皆过火的港片，一直对严密叙事存在潜藏的敌意，高度灵活的电影语言，碎片且随意化的叙事结构，充满嬉笑怒骂的跨类型风格，更不用说题材本身的突破和肆无忌惮了。　　但那些经典港片为什么没有烂掉呢？　　因为那些作品风格虽然零散，但却画面感强烈，人物别具一格，情感浓密热烈，对故事本身的承接即使不甚留意，观众照旧看得进去。　　但这不是一般的导演所能触碰和驾驭，而是巅峰时期港片创作人别有匠心和灵感迸发的产物。　　巅峰时期的徐克，即使遇到《倩女幽魂2》这样临时被电影公司要求换掉原定主角，换回第一部的主演这样的情形，照样七手八脚胡搞乱搞出一部奇幻逻辑自成一体的《倩女幽魂2：人间道》。　　没什么可以解释的，就是天才。　　可是一旦天才雾隐，那么整部电影就很容易成为拼贴散落的碎片，这样的结果，就是《奇门遁甲》。　　而如果天才还停留在当年的世界里，沉浸在硬幽默时代的港片中，《奇门遁甲》中画鬼脸、互扇巴掌这种过时无趣的笑料，又有何奇怪的？　　唯一解释不通的，是一贯在特技上精耕细作，《西游伏妖篇》还曾用特技为电影品质兜底的徐克，为何会交出本片片尾那种网游感十足的特效？　　难道真如网友猜的，钱用完了？　　　　还有一点不进反退的：即使徐克这样的老江湖，对于内地明星的使用，真的是今不如昔了。　　当年的徐克，从来不给老板添堵，老板让用唱歌的张国荣就张国荣，让换梁家辉就梁家辉，又让换回张国荣就换回张国荣，至于一票女星，更是来来去去。　　但徐克的镜头下，这些不会演戏的港星乏味过吗？当时还不会演戏的张国荣，演出了宁采臣这样的经典角色，另一个不会演戏的王祖贤，演出了小倩跟了她一辈子。　　徐克就是有办法，把一群新鲜生猛、但缺乏演技雕琢的明星拍出熠熠星光。　　可如今呢？　　周冬雨、大鹏、倪妮，甚至李治廷，都不是全无演技的明星了，基本功应该比当年的张国荣好得多，但从表演到台词，真的是尬到不行。　　倪妮基本已经进入了一种境界，就是演什么角色都差不多、没有太大变化的境界。　　大鹏的问题根本不是颜值，而是这么一个恶搞宁采臣《人间道》中诸葛卧龙的角色，却在用很少的时间拯救世界的同时，大部分时间用于为情所困。　　而且还是被倪妮和周冬雨争夺。这件事，可能是全片最魔幻的地方了。　　李治廷呢，全程在致敬钢铁侠，这样的cosplay有意思吗？　　至于周冬雨，显然被塑造成了打不死的魔法少女，沿路开挂所想无敌，但演技呢？演技是看不见的。　　所以很多观众只好为柳岩打call了。　　不管怎么样，她饰演的大鼻毛，至少是全片最有趣的一个角色。　　一个烟花柳巷的青楼女子，随时上演补肾广告，扎几针就变触手妖怪，而且真身还是个男人，你看，这样才徐克嘛！　　怎么到了主要角色，就一个二个这么没个性没看头呢？　　就连《顺流逆流》中酷到不行的伍佰，都只是变成了特效工具，让我把他的心儿摘下的兴趣都没有了，就连他写的主题曲，好像都不如过去好听。当年为《散打》写的《突然的自我》，电影没几个人看过，歌就唱到街知巷闻，如今的《谁是老大》，你听过吗？　　　　其实我最快困惑的还是：为什么一部叫《奇门遁甲》的电影，却没有真正把奇门遁甲的奇幻趣味玩出来，观众以为会看到很多稀奇古怪让人脑袋冒烟眼前放闪的东西，结果并没有。　　说一句很绕的话：如果《奇门遁甲》不拍奇门遁甲，那还要没有奇门遁甲的《奇门遁甲》做什么呢？　　当然毕竟还是徐克。　　全片最好的部分，基本都在预告片和电影的前30分钟了，伍佰原地幻化成雾，再从烟雾中出手。　　水柱化龙，手生长剑。　　都有一种看徐克当年的《仙剑奇侠传》的感觉，就像是徐老怪拿着袁和平的奇门遁甲的壳，将当年那些感动过无数观众的游戏，重新用今天的特技玩耍了一阵。这或许是《奇门遁甲》中最有神采的段落了。　　但是，像这样有意味的细节和让人动容的段落都转瞬即逝，然后被大量毫无意义的情节、毫不搞笑的搞笑和毫不搭调的网游外星人大战武林冲淡了。　　客观地讲，《奇门遁甲》绝不是像许多观众说的那种凑数、捞钱的烂片，它应该确实是袁和平费劲心力的作品，但正是因为两个顽童的玩心太重，想要的实在太多也太杂乱了。到最后，这部电影已经完全偏离了拍摄的初心。　　这样的电影，注定遭到观众的群嘲，因为它已经失去了观众的共情。　　今天之所以港片或者港片风格的国产电影依然能够占据内地影市的很大一部分，通常来说，强烈的情感怀旧与共鸣，形成了对港片和港味的加持。比如徐克之前的《狄仁杰》系列、周星驰的《美人鱼》等等，这些电影已经不复这些香港电影人巅峰时期的神采，但不丢脸，功夫还在，观众也能从中找回一些老港片的乐趣，这是港片依然活着的原因。　　但随着今年徐克的连续两部作品，一部导演，一部监制接连失手，其实却成为对港片时代落幕的最明显征兆：如果徐克都不能留住港片的魅力，保住港片的趣味，扛住港片的水准，谁还行呢？　　甚至港片，今天还有谁稀罕？　　你可能说徐克代表不了港片，可是那些真正触动人心的港片难道不恰恰都是不那么工业化而充满了个人烙印的色彩？　　其实哪有什么港片风格呢？　　徐克、袁和平、周星驰、陈可辛、杜琪峰、吴宇森，这些陆续在内地市场折戟的港片大佬，他们当年一拳一脚打出来的江山，一部部拍出来的电影，合在一起，那就是港片了，可如果这些人一个个在江湖上败北，港片，也就真的不存在了。　　也许影片本身抽去港片的趣味之后，无论从奇幻还是武侠，都不尽人意。剧情一塌糊涂，台词满是尴尬。徐克袁和平当年的任性，在这个新江湖中，无人买账。　　那些经历过港片黄金岁月的影迷，或许还会原谅一些电影的缺点，知道老怪就是这样，天才横溢中，也不免搞出一些荒腔走板的电影，新一代观众，可没这么宽容。　　今天骂徐克袁和平骗钱的观众，很多已经不吃港片这套了，觉得不行就给我滚蛋，管你八爷还是老怪，迟早有一天，港片这个老东西，也会被新一代观众彻底嫌弃。　　到最后，《奇门遁甲》如果彻底变成一部对个人电影的回望与纪念倒也未尝不可，但是，现在，作为一部商业作品，它同时消耗着徐克和袁和平的声名，甚至败坏着观众对港片的胃口。　　这部不甚成功的电影，终于变成了两个港片出身的老伙计絮叨着港片曾经的奇门妙法如今奇门尽丧的寂寥。　　这部电影为什么失败？没那么复杂，徐克和袁和平，都老了而已。　　两个老伙计试图复兴一场港片的盛世，告诉佛系青年们，你看，老港片，可以的。结果却被佛系青年们叫嚷着赶下台。　　其实哪有什么骗钱的《奇门遁甲》，只有时不予我的徐克与奇门尽丧的袁和平。　　这两个人一辈子都在拍港片，他们又怎么可能丢的起港片的老脸，去赚佛系青年们口中的快钱？　　他们这一输，输的，却是港片的老底。　　每个时代有每个时代电影，但港片，独一无二，输了，华语电影的这一块，就没了。　　可能这个江湖，真的不是他们的了。