　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　花儿三姐宁静昨晚通过微博晒出儿子帅照，并配文写道：“家有男友初长成！”照片中，宁静和儿子均戴着墨镜，儿子非常的帅气，五官立体而英俊像极了老妈宁静。微博曝光后，网友纷纷留言，其中有网友称：“一大波儿媳妇正在赶来的路上。”　　这不是“静静”第一次晒自己的儿子帅气照，今年三月她便在微博晒出儿子的帅气照，并写道“男票(男朋友)”。　　据了解，宁静的儿子叫雷纳，今年17岁，是她和前夫保罗所生。上世纪90年代中期，宁静凭借电影《红河谷》一炮而红，而这部戏为她带名利的同时，也让她收获了一段好姻缘，因为她与剧中的男主角，美国演员保罗假戏真做成为恋人，1997年两人闪电结婚，婚后不久宁静就为保罗生下了一个儿子，过了两年相夫教子的生活，宁静又不甘寂寞起来，因为她毕竟是个红得发紫的演员，她做梦都想演戏。1999年宁静又和老公保罗合拍了电影《黄河绝恋》，然而这部影片成了宁静与保罗合作的“绝唱”。　　保罗在这部影片之后从中国公众的视线中消失，人们只看到宁静一个人独来独往，由此关于她婚姻的猜测和传闻就开始出现了，2005年，有消息称宁静已与前夫保罗离婚，而宁静方面却一直未回应，直到2011年，宁静首度承认与保罗·克塞离婚。　　对于离婚原因，宁静大方承认是由于文化差异，此外，婚姻失败与宁静火爆的脾气也不无关系，《阳光灿烂的日子》拍摄后，姜文就曾说宁静是“女演员里的一颗定时炸弹”，既表示宁静演技优秀，日后一定大火，“炸弹”一词又精确地描述了宁静的性格。　　宁静说，结婚后，保罗好像变了一个人，经常夜不归宿，因此公她非常生气，所以有时和保罗一言不合便大发雷霆：“三句话就蹿了，就要拍桌子。经常会变成飞一板凳，飞一杯子，乱来。”　　2014年，媒体有图有真相地拍到过宁静和小男友一起会友，并在酒店开房的照片，随后网上更传出宁静小男友已带宁静见过家长，并且小男友已住进了宁静家中的消息。对于传闻，宁静参加某综艺节目时回应称自己确实已交心仪小男友，当时她很霸气地表示，“我从来没有单身过，姐弟恋完全没有问题啊，我能接受的年龄差在15岁，而且我现在男友就比我小，他也是演员，他的才华很吸引我。但是现在他还不愿意说，可能是因为我比他有名吧。”据知情人透露，宁静的男友是曾出演过《潜伏》《明日已太远》《生存之民工》的青年演员王小毅，年纪比宁静足足小了11岁。　　尽管有了新男友，但是宁静对于儿子雷纳的爱却始终未曾改变，据知情人透露，别年节目中的宁静脾气火爆，说话直来直往，但是在儿子面前，她却非常温柔，绝对是一位称职的单亲母亲。　　宁静曾说，她和儿子之间的关系不太像是母子，更多时候像是值得信赖的好朋友，而儿子无疑是她一生中最好的作品，同时也是她下半生最强有力的依靠，为了儿子的成长，即便再苦再累都值得。