　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　奚梦瑶摔倒，到底是维密秀的败笔，还是救了这场“时尚界春晚”与史上最贵内衣秀？　　今年的维密秀，史上最贵，史上最中国风，也史上最乱。　　这场今年移驾上海的“最美肉体联欢”打从选角开始就吸收了全世界的目光，终于，在万众期待中，20日晚的梅赛德斯-奔驰文化中心，这场30万+门票的全球中年老男人的春梦盛世开场，但凌乱的现场，却可能令春梦变成了一场蠢梦。　　一位嘉宾表示，“2800名观众，对于一场秀真的太多了，但管理方却对中国人过于不信任，事先没有任何信息，需要身份证、邀请函、电脑上扫描三重认证，导致进场需要两个小时，如果我知道是这么大众的一个体育场般的大型粗暴活动，是决不会来的！”　　此次大秀共有55位超模走秀，登上维秘秀场的中国超模有7位，中国超模所占比例接近13%。中国军团除了刘雯、何穗、奚梦瑶、雎晓雯、谢欣、王艺均，还有一位去年刚刚高考完的19岁超模陈瑜。　　当然，一众国内外维密天使闪亮登场中，最抢眼的还是奚梦瑶。在表演环节中，奚梦瑶不慎出现意外跌倒在台上，令人大呼惊险，替她捏了把汗。此前，奚梦瑶曾对维密摔倒一事发表自己的态度：若摔倒，会退休。但这一次，她立刻微笑起身，敬业地完成了走秀。　　大秀结束后，奚梦瑶发文道歉，谢娜、陈赫、欧阳娜娜等明星转发力挺为其打气，陈学冬晒出奚梦瑶受伤的脚踝，可见明显红肿，让大家大呼心疼。　　但事实上，这场价值昂贵的摔倒显然已经成为本届维密秀最大的谈资甚至爆点，一场小圈子的狂欢，至此有了更易于大众传播的看点。　　维密秀，这场世界顶级时尚秀，当然需要这样的流量加持，正如他们选择了张靓颖，同样也是在跪拜来自中国的流量。　　也许整场维密秀，最能体会单纯的看秀乐趣的，只有我们的“国民老公”王思聪，尽管他将张靓颖看成了蕾哈娜，但能够和“中国一线女星关晓彤合影”的他，何尝不是这场超级秀的另一个超级赢家。　　　　超过70名细腰长腿的维密天使、欧美流行歌坛当红炸子鸡、时尚名流与大咖，在这场“时尚界春晚”中，却都不如一个中国姑娘有记忆点——摔倒的奚梦瑶。　　在表演环节中，孔雀装亮相性感惊艳的奚梦瑶不慎意外跌倒在台上，但是，奚梦瑶立刻站起身继续走秀，并露出专业和自信的笑容，全场为她鼓掌加油。　　稍后，奚梦瑶通过微博对不慎摔倒表示歉意，写道：“对不起让大家失望了，谢谢所有人的关心，做模特7年，这条路上一路走来摔过无数次…但是我知道不管摔得多疼，我都一定要站起来，把路走完…未来的路很长，我会一直走下去…谢谢你们。 ”　　微博曝光后，网友纷纷安慰，众星也留言力挺，陈赫称：“没事没事！你是最棒的！加油！”而魏大勋、捷克隽逸、傅园慧等也都力挺，陈学冬还晒出奚梦瑶的受伤照，照片中，脚腕处红肿明显，看来伤的不轻。　　当然也有有网友扒出奚梦瑶之前在节目中曾说如果再维密走秀是摔倒就退休的说法。　　但是奚梦瑶会退休吗？当然不可能。　　首先维密秀是录播的，也就是说，11月28日那天官网上放出的最终成品是可控的，如果不想要的话，这段摔跤的片段完全可以删去。　　更重要的是，奚梦瑶的这一跤，让一场近3000人的狂欢，变成了一场全民话题，维密秀有什么理由，去责怪一个被全体国人心疼的“天使”？　　而对于奚梦瑶来说，一夜之间，几乎所有人都记住了有个超模叫奚梦瑶，这当然是因祸得福。　　当然同样因祸得福享受这场盛宴的，还有我们的“国民老公”王思聪。由于迟到的缘故，王思聪也没找着座位。只能干站着看开场，画面一开始稍微有点尴尬。但是很快我们的国民老公就找回了他的娱乐嗅觉。　　首先是当晚张靓颖成为登上上海维多利亚大秀舞台的第一位华人歌手，王思聪立刻发了个蕾哈娜登场的朋友圈。随后才发现搞错了，又发出了“更正启事”。　　随后他又在朋友圈发了条“与关晓彤合影”的状态，并称关晓彤为“著名一线女演员”。楼下的评论，还有个叫“黄晓明”的说王思聪要火了，不知道是不是baby老公亲口说的。　　当然相比玩得很开心的国民老公和摔得很值的奚梦瑶，本届维密秀的主办方则未必那么高兴。　　　　这场始于1995年的的时尚品牌，早已不是一场单纯的女性时尚内衣秀，而成为一个名流和明星集结的名利场。　　在经历了多位嘉宾天使被“拒签”、被称作“撕X之路”的《天使之路》的冠军风波之后，这场大秀的价格依然被炒到30w的票价，而且依然供不应求。　　维密秀从2014年开始对外界开放，据英国《每日电讯报》报道称，当地主办方贴心地准备了“天堂入场券”（超级前排座位），要价10万英镑。而在历届的维密秀中，票价炒到2万美元的比比皆是。相比之下，在被黄牛“统治”的中国“票圈”中，30万的票价并不算最贵。　　当然与大众认知不同的是，今年的维秘秀最令人关注的观众并不是大叔，而是一线明星与网红们。　　维密秀红毯现场俨然已经集结了半个娱乐圈。pgone，钟汉良，许魏洲，陈学冬，关晓彤，李小璐，郑恺，徐璐，袁姗姗、郭碧婷、吕燕、苏芒、吉克隽逸、陈冰、关晓彤等一众明星纷纷亮相维秘红毯。　　但这场史上最贵时尚秀，却活生生开出了农贸市场集会的感觉。　　时尚教主洪晃在微博吐槽：终于进来。进馆象逃难一样，然后大家开始抢位子，没号。邀请函据说要摇号，一起来不能做一起。我向所有女性主义姐妹检讨我来看秀，我错了。　　由于入场工作的繁琐与混乱，导致原定于今晚8点开场的秀，却推迟到了8：25才开始。　　而在入场之后，由于座位系统崩溃，观众也并未能按照原定的座位入座而成了先到先得，正是因为这样，王思聪才最终没有争到座位。　　就这样，史上最贵维密秀，也变成了史上最乱维密秀。　　　　本届维密秀的另一个重要看点当然是张靓颖。　　刘雯、何穗乃至陈瑜的出现，并没有在国内引起太多争议，但表演嘉宾张靓颖的出现，却让很多人怒喷，选秀出身的张靓颖，配不上维密秀，跟以前的表演嘉宾，也完全不在一个量级。　　真是抱歉啊，张靓颖昨晚的表现，实在是令这些质疑者失望了。　　当晚张靓颖身穿性感服装亮相，黑色bra搭配白色毛茸茸外套，一头“泡面头”十分惹眼。现场，张靓颖劲歌热舞，嗨翻全场，她更随着音乐舞动，脱去外套抖胸大秀身材，观众席已经嗨翻。　　为她的表演盖章的实际上还有王思聪，见多识广的国民老公直接把她的出场看成了蕾哈娜，谁还能说张靓颖土呢？　　张靓颖真的配不上维密秀吗？从交出的成绩单来看，张靓颖2016年的英文单曲《Dust My Shoulders Off》登上Billboard Digital Song Sales第31位、英文单曲itunes北美实时下载榜第四、MV霸榜一个月且获得各类国际设计奖项、登BBC头版头条、中国歌手演唱好莱坞大片全球主题曲的第一人。这样的张靓颖，本就配得上维密秀。　　何况维密秀比任何时候，都需要中国流量。2016年时，维密秀在CBS播出的收视率为2.1，低于2015年的2.3，创下了历年最低收视率。他们需要中国观众。　　而今年维密秀移驾上海，最重要的原因同样是品牌为了进一步讨好中国市场，毕竟其品牌CEO Leslie H。 Wexne也曾有言：“中国人已经做了维密价值数百万美元的生意……我们把中国当作第二本土，因为那里有与美国旗鼓相当的机遇。”　　所以对于这场被包装成为顶级时尚秀的内衣秀来说，选择张靓颖是最正确的商业选择。说张靓颖不配维密秀的，还在拿美国的标准作为唯一的标准来打量自身，殊不知中国坐标才是整个世界时尚界真正趋之若鹜的目的地。　　事实上，维多利亚的秘密之所以坐上时尚界巅峰王座，除了维秘天使，更重要的从来是营销，而现在，他们无比需要在中国市场开疆拓土，从国内《天使之路》的手撕升温到邀请中国歌手登台演出、并将维秘秀变成了明星网红的红毯秀，这场维秘大秀无时无刻不在借力中国流量。　　所以问题根本不是谁配不配得上维密秀，而是维密秀如何为更多中国市场的消费者打造属于他们各自的春梦，而维多利亚需要的则是金光闪闪的报表数字来证明自己进军中国市场决策的英明。　　世界是平的，再没有什么高高在上的顶级时尚秀了，一切都变成了一场营销和流量的游戏，而中国无疑是世界顶级品牌眼中的流量之都，那么总有一天，它也会变成时尚之都。　　在大秀开场前，张靓颖在网上晒出波浪卷的头发图片，疑似是自己的大秀造型，她配文说：“饿了就泡碗面吧”。你看，别管什么世界顶级时尚秀，最后还是要泡碗面吃。　　而30万门票的维密秀，也终究要靠摔倒的奚梦瑶、站着看秀的王思聪、爆炸头的张靓颖，来为它挽尊。　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈。我的个人微信公众号：damovie