　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗　　苍老师结婚了。一个宅男的时代的真的就这么结束了。　　1月1日，她在社交网络上突然发文宣布结婚，说对方不是帅哥，也没有钱，但接受了她以前的工作。　　她说，所以，他很棒。　　网友纷纷表示，此刻悲喜交集。 “虽然是好事但是有点悲伤”，还有许多人说，我的青春结束了。　　是啊，她的工作，是我们都知道的。中国网民亲切地叫了她，10几年了。　　外形上来看，苍老师给人的感觉总是那么甜美可人，声嗲音甜、可爱笑容，直击宅男灵魂；但另一方面，又大大咧咧、一笑起来就露出一排牙龈，仿佛一个亲切的女汉子。　　对于许多的宅男来说，2017年2月7日是一个值铭记的日子，因为在这一天苍老师和足坛巨星拉姆同时宣布了退役。但事实上，这位曾经的行业王牌早已没有新的作品好几年，而以苍老师在中国的受欢迎迎度，你也很难想象，这是一个已经实际退役这么多年的苍老师。　　这些年的，她一直在持续不停地和中国网民保持高度互动。2017年12月12日，她在微博发出一张浓妆自拍照并配文：“啊！！！我是老师啊！！！ ”　　而现在，苍老师，彻底下课了。网民为什么如此怀念她？　　很有可能是：因为她无意之中，赶上了那个日本成人作品高速发展的时期，又无意之中，陪伴了许多网民的青春时代。　　我们深情怀念着苍老师，但有一天你会突然发现：原来我这么想，并不是因为她在那些硬盘中的了不起的表演。　　而是因为她，成为了我青春中的一部分。　　　　你也许曾猜想过，像这样的女子，究竟会嫁给怎样的男人呢？　　她自己说，“他不是帅哥，然后没有钱。但是，他接受了我以前的工作。对以前的工作我没有后悔，但，我知道这是一个严重的问题。如果结婚的话，一定得接受这个问题。所以，他很棒。”　　她在社交网站上透露老公是担任DJ工作的NON，同时晒出两人开心畅饮的合照，老公身份因此被粉丝狂搜，两人原来一起合作过音乐表演，被推测因此擦出爱火。　　看样子，苍老师的先生今年43岁，光头加上中等身材的外型，潮服打扮，也被起底正在东京涉谷的某知名夜店担任DJ，曾为大和美姬丸、RIP SLYME等乐团担任演唱会DJ，也帮一青窈的歌曲制作MIX版，擅长音乐创作，还为某购物网站制作广告曲，可说才华洋溢的中年大叔了。　　在苍老师的叙述中，“他能接受我的一切，真的是很厉害的人。”　　这段幸福告白，读来让人心酸。　　能够接受她的一切，在看来是很厉害的事情，可是做过什么，需要让男人接受她的一切就可以很厉害呢？她不过是做了一份有些特殊的工作，顺便慰藉了无数宅男的青春而已。　　这个女孩，何错之有？　　　　比起存在你硬盘中的苍老师，微博自拍中自黑卖萌的，你可曾了解过一个更真实的苍老师？　　如果说，当下这些流量小花的美是精心包装出来的温室的花朵。　　的美，却是在日本电影行业无数敲打、无数雨打风吹中磨练出来的。　　回头看来，她的人生，真的比她那些千篇一律的作品都更加有趣。　　在自传中写道：“我是一个在普通家庭幸福长大的女孩子，内心蠢蠢欲动的野心一直藏得很深。直到这份特殊的工作成就了我。”　　的母亲23岁结婚，24岁生子。这曾是的人生理想。　　但后来的人生，没有按照设想的轨迹走。　　高中毕业后，就像许多日本女性一样，摆在面前无非结婚或上学两条路。想结婚却无合适的对象，因为喜欢孩子，最终进入了一所培养保育士的短期大学。　　毕业后，一心想当幼儿园老师的取得了国家认定的保育士资格。可是现实的工作枯燥繁重，收入却非常低微。　　而就在这时候，日本电影行业向迷失东京的敞开了大门。　　2002年出道的的人生经历背后，是日本泡沫经济和电影行业发展的巨型背景板。　　2000年以后，日本经济的不景气已经持续了十年，越来越多的失业人口，尤其是新一代年轻人，外出消费成本太高，人们更喜欢租录像带回家娱乐。一个行业开始上升，而那些漂亮的女孩子，开始被这个行业快速吸取。　　从这里进入演艺圈，是无数这个行业的星探摆在口上的口头禅，而实际情况残酷地多，在整个行业发展史中，除了极个别女星转型成功，大多数不过是在行内呆上一段时间，然后默默离开，根本不会有什么演艺圈的黄金大道等待着他们。　　她进入的，正是这样一个行业。　　行业的竞争高度激烈，一般的很难单独拍片，常被导演安排多人合演，很多人几个月就被淘汰。只有那些成功者，才能获得单体作品，更进一步，才能成为苍老师这样拍片时间接近十年的顶级。　　整个行业既高度规范也是鱼龙混杂。有媒体曾造访在她的制作公司的事务所，小小的事务所藏身涩谷街头一个不起眼的角落。内部设施与一般小企业的事务所没什么区别，连一间摄影棚都没有。　　一个毫无背景、赤手空拳的女孩，要在这片陌生的行业上站稳腿脚，期间的辛酸苦辣可想而知。　　好多会在漫长枯燥的拍片中迷失自己，酗酒、暴饮暴食都是常事，还有人受不了外界的压力，从高楼上一跃而下，一死了之。　　没有。她就这么一直熬啊熬啊，终于熬到有一天，自己有足够的市场价值，去接演那些主流作品中的小配角，比如《神探伽利略》这种剧集中客串角色，但对于那些在这个行业载沉载浮的们来说，已经是无比值得羡慕的机会了。　　但对于当时的来说，她可能不会知道，自己会成为许多华人网民口中的苍老师。　　她当时可能也不知道，自己在另外一个地方，居然这么红。　　　　进入2011年，“ 空姐”的作品越来越少，却越来越多的进入中国。　　在中国，她开始扮演人生中的另一个角色：网红。　　她是网络游戏代言人，成为大型活动特邀嘉宾，也参演了许多网络剧和网络电影，当然，都不怎么火。　　到了2011年11月，她已经同中国文化界的泰斗人物梅葆玖同台亮相，再次掀起轰动。　　她的微博突破了1千万粉丝，而她也开始在微博中展现出一种中日文化交流使者的新身份，她热爱中国书法，已经可以熟练掌握中文，过年的时候，她甚至会穿上中国传统服饰向网友拜年。　　更重要的是，她的书法作品已经成为另一种她与网民交流的方式，并且渐渐为苍老师丰富了励志导师的人设。　　和那些从海外进军中国市场的明星们一样，也签下了国内经纪公司，开始打造新的人设，对于过去，只字不提，就仿佛那段过去从来不存在一样，它成为了和中国网民之间的心照不宣。　　比起实际作品的影响力，她更多的影响力还是体现在微博上，或者说，她在中国，依然更多是网红式的存在。这种存在感，一直延续到今天。　　2017年12月10日晚，通过微博晒自拍照，并称：“在北京好冷！！零下！！不相信！！ ”照片中，留着减龄的空气刘海，衣袖半遮面，大眼无辜的看着镜头，脖子缩在大衣里，看似非常的冷。　　网友纷纷围观并留言，称：“老师来三亚吧，可暖和了。”“云里雾里北京等你！”你看，天南海北的网友，依然在热烈欢迎苍老师。　　她甚至会跟进那些最新的热点，保持着与这个时代的密切接触。她会在凌晨自曝想玩《绝地求生》，发微博求解“吃鸡”含义，听她和网友的互动，感觉和普通中国女孩和网迷交流完全无异。　　有热心玩家表示：“是Steam上的《绝地求生》，要用电脑啦”。答道：“哦哦哦，明白了！我没玩儿过电脑游戏。”　　随后，又在微博上问道：“为什么都说这游戏叫‘吃鸡’呢？”有网友解释道：“大吉大利，今晚吃鸡。源自美国电影台词：winner winner chicken dinner。”　　关注中国传统文化更成为苍老师的例牌菜。2017年12月22日晚，发微博与网友互动：“今天在中国要吃饺子的日子了吗”，并晒出日本的饺子——烧饺子。而网友们热烈呼应：“这在我们这儿叫锅贴”。　　网友们还隔空送上祝福：“冬至快乐哦苍姐姐”。　　凭借着巨大的影响力，得到的中国参演机会并不少，但真正让人留下印象的，大概只有和麦浚龙合演的港片《复仇者之死》，在片中扮演弱智被性侵女孩，虽有大尺度，但演技娴熟在线，强过许多流量小花。不过对于资本和市场来说，比起的演技，更重要的是她存在带来的噱头和标签，没有人真的把当成一个演员看待，她延续个人影响力的方式，依然是一种网红式的存在。　　她，依然只是苍老师。　　　　这几年，苍老师，也想到要结婚了。　　她说，我现在已经30多岁了。我想结婚，我想要孩子。我想要我自己的家庭。　　而在她内心深处，她知道那段经历对自己造成的负累，对那份曾经的工作，她用上了严重这个汉语词汇，她也许没有找到更适合的词语去表达它，但严重，正是这段经历带给她内心最真实的感受。　　的故事，听起来是个励志故事。那个漂亮的女孩，最终证明了自己，走出了那段经历，但其实从来不是，在微博那张永远笑着的脸背后，硬盘里永远饱满的情绪背后，她不是个真正的天使。　　真正的天使，是不会用到严重这个词的。　　她只是学会了假装对过去没什么包袱。　　这个女孩，也不是作为美女长大的。小时候她不喜欢上学，就喜欢一个人偷偷在家看电视。　　长大之后，她演出的那些作品，却很难在电视上直接看到，每个女孩，都曾因为某种遗憾而纠结。我们都知道的遗憾是什么。　　但她也有自己的骄傲。　　她在自传中摘引了一个粉丝的信，这个男粉丝一直为有个做陪酒的母亲而自卑。为此，在上学期间曾遭到无数歧视和欺负。成人后，他甚至还暴打过同样做陪酒的女友。而自从这个男粉丝看过的博客，他终于开始明白风尘女子的不易和坚持。他给写了10页的亲笔信，哭诉自己的过往，并感谢能在这行中如此强势地展现自己的“骄傲”。　　如果一生只是活在人生的遗憾里，只会一直遗憾下去。　　去跟遗憾对抗，不如与遗憾和解，即使内心依然无比在意它，也笑着把遗憾稀释掉。　　这是何等的胸怀？我们都知道，苍老师，配得上这样的胸怀。　　对于从小屏幕看的一代青年来说，苍老师的存在只是一种幻想。她成为了许多人的青春，仿佛和许多人的青春从来没有分离过。　　但是，当这代人渐渐长大与老去，他们对的认识，却从未真正深入，“苍老师”最终成为了一个空洞的概念。　　谁的生命里，不曾有个苍老师？又过了许多年，我不复少年，而苍老师也渐渐前额宽阔，败给岁月。　　然而，在这个新年的时刻，听到她的婚讯，心中犹有震撼。像有寒风从某处刮来，可以想象，接下来，会有人对她的往事继续调侃，也有无数的青春就此被寒风吹落。而我，在这里想说的，只是在我的少年时代，感受到的苍老师的陪伴，我感谢这陪伴。　　从此之后，我们少了一位苍老师，可是数十年的人生里、在那么人的窥视中忠于自己的真实情感、执着于自己的生活之道，并最终找到了自己内心的安宁，并且在风雨过后，依然保持着苍老师的笑容。这件事，或许才是苍老师在多年之后，再教给我们的事。　　一代又一代的老师从硬盘中活过，但唯有苍老师独一无二，因为她把所有的人生，藏在了笑容背后，我们并不知道，这是一张多么有故事的脸。　　现在，那个叫的女孩结婚了！她值得被那么多网民祝福，祝你岁月无波澜，祝你余生不悲欢。　　苍老师好！苍老师再见！