　　文/新浪专栏 水煮娱 林涛侃大山　　12月2日，《寻梦环游记》单日票房突破1.2亿元。　　原来“扫墓”也可以拍成如此绚烂、曲折、温情，这就是美国皮克斯公司最新动画片《寻梦环游记》给我的启示。　　影片中的“扫墓”的背景，来源于历史悠久的墨西哥“亡灵节”，但我们中国老百姓在观影时，是否了解这个节日并不影响我们与主人公“小格”几个小时的奇遇经历而“同命运、共悲喜”，影片最后，很多人都在找纸巾擦眼泪。　　搞艺术的，经常说“只有民族的，才是世界的”，《寻梦环游记》就是一个标准而成功的范本。不过，这里稍微插一句，普及一个常识，网上都说，这句话是鲁迅先生说的，其原始出处来自于《致陈烟桥》，鲁迅先生的原话是：现在的文学也一样，有地方色彩的，倒容易成为世界的，即为别国所注意。打出世界上去，即于中国之活动有利。可惜中国的青年艺术家，大抵不以为然。　　美国迪士尼、皮克斯等公司，非常善于从全世界采风，把当地独特风俗文化加以好莱坞演绎，然后在全世界大卖。与中国结合的范本就是《功夫熊猫》，我们觉得它好像比咱们还要了解中国文化；还有去年的《海洋奇缘》，讲的是南太平洋小岛民族的生活。　　2015年上映的《007：幽灵党》里，墨西哥亡灵节就成为重要场景之一。《寻梦环游记》又一次让我们知道这个节日。　　网络时代，有兴趣的影迷肯定会自我脑补很多关于亡灵节背景资料，它最大的特点就是欢乐，这是与中国扫墓活动最大的不同，其他形式基本相似：比如在家里摆放照片、蜡烛、贡品、去墓地一起缅怀等。 在观影过程中，关于纪念先人的各种仪式，让我感同身受，非常有代入感，每次扫墓时，我也会想起我的亲人，希望他们在天堂安好，而墨西哥人的很多做法，相比起我们这个时代的某些所谓新潮做法——比如代客扫墓、网上祭奠等，他们更有仪式感，更严格遵守“老理儿”，更加凸显对于先人的追思之情，自然带给我们更大的心灵震撼。　　就在该片上映之前的11月18日，是中国阴历十月初一，俗称寒衣节。那几天前后，北京街头，很多人在通过各种方式纪念先人。看到影片中墨西哥人的做法，我想起我们常说的“人死为大”和我们自己的祭祀文化，2008年1月1日起，清明节成为法定假日，经历9个年头之后，受《寻梦环游记》影响，这个超级“IP”还会一直待字闺中吗？　　稍微对《寻梦环游记》进行解构，会发现其内核太司空见惯，也经常被我们的影视工作者挂在嘴边，亲情、叛逆、自我、冒险、阴谋、反转、好人必胜、大团圆，就是如此俗套的关键词，在“扫墓”的进程中，跌宕起伏、险象环生、环环相扣、终成圆满。　　影片的整体制作水准一流，包括视觉效果、歌曲编排、人物形象等。三D效果美轮美奂，让我们领略奇妙的墨西哥风情和亡灵世界的奇幻；歌曲编排历来是皮克斯强项，必有一曲永流传，比如《请记住我》；人物外貌惟妙惟肖，老有的老的皱纹刻度，小有小的酒窝可爱。　　影片的故事讲述水准一流，整体推进毫无拖沓之感，有快有慢，张弛有度。故事最前面的讲述背景，简短而又形式新颖；进入亡灵城之后，冒险之旅让人为小格扼腕叹息；最后唤醒曾曾奶奶的记忆时，缓慢宁静，直入心魄。　　我们之所以把清明节定为法定假期，除了重视传统文化，更多的是想通过感念先人，饮水思源，弘扬孝道，孝敬父母、敬重老人，强化亲情纽带，强化子孙赡养义务观念。在《寻梦环游记》里，这些教诲毫不生硬毫无违和，让你在潜移默化中，让你在潸然泪下中，悄然完成上述“小目标”。　　我们有悠久的祭祀文化，关于阴界，我们经常说阎王爷和天罗地府，我们有古典小说的精彩描写，在《寻梦环游记》里，把这些想象变成奇幻场景，那里就是一个小社会，基本和墨西哥当地社会情况的翻版，在最新影视科技效果下，令人叹为观止。　　其背后，自然也是我们常说的“匠人精神”。导演李·昂克里奇率领主创团队耗费6年时间，5次前往墨西哥体验生活，也因为如此，该片在墨西哥当地也获得极大的认可，连续三周高居当地票房冠军宝座。　　“有地方色彩的，倒容易成为世界的”，重温鲁迅先生的名言，期待我们自己的佳作。