　　文/新浪专栏 水煮娱 风和日丽　　陈怡蓉26号晚上在泰国举行婚礼了，她老公薛博仁是一位整形医生，同时也是一个整形机构的执行长，家底丰厚。　　她老公对她应该是非常不错的，据说婚礼一共砸了两百多万，光看婚纱照就知道确实是非常用心的，尤其是下面这两张：　　这个场景有没有想到什么？没错，就是陈怡蓉2001年的成名作，红极一时的台湾偶像剧鼻祖《薰衣草》，这也是陈怡蓉当年拍摄的第一部戏。　　说真的，现在回过头看，当时的审美简直就是典型杀马特，可结局好像依然被虐的不要不要的。“记忆是阵阵花香 我们说好谁都不能忘守着黑夜的阳光 难过却假装坚强 等待的日子里 你比我勇敢”多少人跟着哼出了调子的？　　陈乔恩当时也打了个华丽丽的酱油~她这十几年几乎没怎么变啊，当时没人注意到她吧？其实陈怡蓉最早是通过拍周杰伦MV才出道的，就是《龙卷风》，当时真的是青春无敌，皮肤好到没话说。周杰伦的MV里面真的出过不少知名演员。　　陈怡蓉的第二部电视剧是《雪地里的星星》，监制是关锦鹏，合作演员是当时还不油腻的何润东和还没劈腿的邱泽。　　说起来那时候台湾偶像剧叶挺狗血的，陈怡蓉演的两部偶像剧结尾都是女主角死了的，这部剧当时也是被誉为中国版《蓝色生死恋》，反正癌症车祸治不好就对了。　　她来内地演的第一部戏是《四大名捕斗将军》，好像还是和何润东演的一对吧？算下来她和何润东真的是十几年的交情了，何润东这次也会去参加她的婚礼。　　内地观众最熟悉的应该是《天下第一》里面她演的云罗郡主，当时看的时候觉得眼前一亮，很有灵气的一个女演员。其实这种刁蛮的角色不好演，很容易招人烦，但她却演的挺招人喜欢的。　　多少人当年萌的是成是非和云罗郡主这对CP？　　陈怡蓉的男装扮相也很英气，不输叶璇；女装扮相的时候和高圆圆站在一起也没差多少。　　后面她又回台湾演了几部戏，那时候应该是她发展的高峰了，《宝岛少女成功记》在台湾大受欢迎，还被央视引进；2008年凭借一部《光阴的故事》入围了金钟视后。　　再一次在内地剧里面看到她是于正的《美人心计》，灵气仍在，且一眸一笑都对得起“美人”二字。　　电视剧《画皮》里面就开始有点显老了　　现在她逐渐在往幕后发展，2012年陈怡蓉首次担任编剧的作品《狗狗缠》还获得了优良剧本奖，算起来真的是一个挺有才的妹子了。　　陈怡蓉呢，事业心应该不强，她的作品并不算多，但好在她一直用心在演戏，所以也有过一些经典的角色。不过她平常都没有什么丑闻传出来，并且生活应该也挺开心的，看她的保养就知道，上面两张近照看得出她已经是快要四十岁的人吗？　　生活中的陈怡蓉真的很拼哦，女人的保养一定是要复出努力和汗水的。　　街拍照也是元气少女感　　生活嘛，开心就好~祝她幸福~我们也要多多爱护自己，让胶原蛋白停留久一点哦....