　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　上周五，第54届金马奖在台北市如期举行，与往年相比，今年的金马奖上星光略显黯淡，没有四旦双冰在红毯上争奇斗艳，也没有大腕导演参与奖项角逐，更没有顶级明星获得奖项提名。　　除了舒淇的红毯亮相和冯小刚、李安为了人情站台外，仿佛没有娱乐八卦可以吸引观众注目，但今年的金马奖却值得被影史铭记，因为今年获奖的全都是由不知名文艺工作者贡献出的好作品，没有噱头，没有炒作，直击社会现实，就是这群人，用一众小作品撑起了电影大年。　　新锐导演黄信尧执导的《大佛普拉斯》用独特的黑色幽默描绘了犯罪悬疑剧情，边缘人的视角让影片更加接地气，最终斩获了最佳新人导演、最佳摄影、最佳改编剧本、最佳原创电影音乐、最佳电影歌曲五个奖项，领跑本届金马奖。　　另外一个赢家是杨雅喆导演的《血观音》，七项提名最终得到含金量较高的三个奖项。　　本届金马奖中，被视为“流量宠儿”的金城武凭借《摆渡人》首次入围了金马影帝的角逐，虽然金帅哥本人备受迷妹们的关注，但他背后被冠上“2016年最大烂片”的《摆渡人》，却早已让真正的影迷们麻木。最后金马影帝被内地老戏骨涂们凭借《老兽》收入囊中，堪称本届金马的最大冷门。　　值得一提的是，在加冕金马影帝之前，57岁的涂们老师还被拍到坐 在台下打瞌睡，镜头还给了他一个大特写，惹得全场大笑，这不争不抢、淡泊名利的心态也是十分可爱了。　　和涂们老师同样57岁的惠英红，凭借《血观音》在当晚摘得人生中第一座金马影后的奖杯。　　早在4月份，惠英红就凭借《幸运是我》拿下了香港金像奖最佳女主，一年两部佳片两度封后，惠英红堪称业界典范。17岁就为了生计而进军演艺圈的她，如今已经入行四十年，经历过港剧的全盛和没落，事业低潮期还与抑郁症做过抗争，终于从打女成功转型为文艺片女主，得奖后，她说：“我拿到了（金马影后），可是我不会放弃，我希望会再来，我会努力的，感谢所有人。”　　在前辈们敬业拼命、荣耀加身的同时，晚辈们也是各种争气，其中有一位横空出世的天才少女不得不提，那就是来自台湾的文淇，刚刚过完14岁生日的她，今年提名了两部作品，凭借《嘉年华》提名最佳女主，凭借《血观音》提名最佳女配。最后她斩获了最佳女配，成了金马奖有史以来最年轻的女配获得者。　　今年金马奖最佳女配的角逐堪称是“死亡厮杀”，和文淇共同入围女配的演员都不容小觑：曾获第48届台湾金马奖最佳女主角的叶德娴；曾3次提名金马奖的许玮甯；曾获第51届台湾金马奖最佳女主角的陈湘琪；以及在《相爱相亲》里，将那份“旧时代女人的爱与悲哀”，刻画到深入骨髓的79岁老戏骨吴彦姝。　　在这样激烈的竞争中，文淇杀出重围，夺得了人生中第一份有重量的奖项，实属不易。　　在《血观音》中，她饰演惠英红的二女儿，完美呈现了天真萝莉和暗黑御姐的无缝切换，从一开始的文静腼腆，到后来的不寒而栗，她的眼神能穿透人心。　　金马奖的颁奖词里，是这样评价文淇的：　　“她在《血观音》从冷静到最后奔放淋漓的转折，令人惊艳。过人的资质与演技，让人耳目一新”。　　前面也提到了，在凭借《血观音》摘得最佳女配之前，文淇还凭借《嘉年华》提名了最佳女主。　　没错，就是前几天上映但是排片少的可怜的那部讲述儿童性侵犯的《嘉年华》。　　在三色事件爆发的关头，一部政府高级官员嫖宿幼女的影片居然能在国内公映，尽管排片少得可怜，但导演文晏已经满足了，她说：‘我的电影过审了，这是一个奇迹。”在电影《嘉年华》中，文晏用细腻的女性视角，展现了一个新的题材，打破了中国影视剧对儿童性侵犯事件的沉默。　　《嘉年华》虽然被誉为“中国版”熔炉，但在国内，《嘉年华》目前还不能复制熔炉的社会影响力，唯一值得欣喜的是，导演文晏凭借此片拿下了最佳导演，可见金马奖确实在用真挚的情怀容纳这部弥足珍贵的影片。　　文淇在拍这部电影时，还只有12岁。在影片中，她饰演16岁女孩小米，13岁时离家出走，在成人的世界里摸爬滚打，对自己的过去只字不提，三年中辗转了15个城市，以黑户的身份小心生存，最大的梦想是拥有一张身份证。　　现在的宾馆清洁员的工作也是她靠着谎报年龄得到的，每月600元的工资还抵不上受害者一晚的房钱。在官员嫖宿幼女当晚，她替好友在前台值班，拍下了三人在宾馆走廊的视频，但为了保住目前的工作，在律师求证时她选择了沉默，她认为自己是社会的弱势群体，没有帮助别人的能力。　　影片最后她还是把视频证据交给了律师，但我们都知道，有时候，有证据不一定有真相。　　最终没保住工作又无处安身的小米差点沦为妓女，可走在悬崖边上的时候，她听到那个脱罪的施暴者又被抓了，自己也仿佛看到了希望，骑上了电瓶车，奔赴了未知的未来。　　据说在拍《嘉年华》时，导演文晏只给文淇看了部分剧本，告诉她剧中的小米是个流浪打工妹，每天辛苦工作只是为了赚钱，因为对于12岁的文淇来说，《嘉年华》的故事显得太残酷，导演不希望她有过多的想法。　　但仅仅靠着部分剧本，就把人物演绎得如此成功，文淇这个演员，前途绝对是不可限量的。甚至有很多人说，她是中国电影的未来。　　文淇虽然如今才14岁，但已经有四年的表演经验了，在拍戏之前，她是一名小模特，获得过 IMTA中美超模大赛少儿组全国亚军和新丝路中国少儿模特儿大赛全国总冠军。　　10岁那年一次偶然的机会，让她接触到了演戏，第一部戏是儿童公路电影《过山车》，她在其中饰演女一号莎莎。　　后来又和韩雪合作民国悬疑情感剧《淑女之家》，在其中饰演了内心孤僻但性格倔强的小女孩。表演充满灵气的她，在这部戏里的哭戏全部一条过，不仅被韩雪夸赞是个有天资的姑娘，还被全剧组亲热的称呼为“小周迅”。　　除此之外，她还先后参演了《酷爸俏妈》、《锦衣夜行》、《少年》、《雪女王》、《音乐会》、《拥抱幸福》等多部作品。　　《酷爸俏妈》里，她是乖巧聪明的阳光少女。　　在杨树鹏执导的《少年》里，她是性格成熟的叛逆少女。杨树鹏刚和文淇合作时，还怀疑过她的演技，等到第一天收工，杨树鹏就在朋友圈里发了文淇的图片，只配了一个单词：amazing。　　在《心理罪：城市之光》中，她饰演邓超的养女，处处为养父着想，成熟得令人心疼。　　也因为这部戏和邓超结缘，私下里总会向邓超请教演技。　　2016年时，客串出演《快手枪手快枪手》，没有台词，只有一段哭戏，很多看过这部电影的人，也许记不得这个小演员的名字，但一定记得这一双会说话的眼睛。　　除了有极高的天赋，小小年纪的文淇还有钻研表演的意识，在拍《血观音》时她会提前一两个星期让自己进入状态，感受情绪的渲染；拍《嘉年华》前，还会跟着保洁阿姨去宾馆打扫卫生，铺床单、拖地、倒垃圾、擦马桶……一个房间打扫下来往往累得腰酸背痛；《嘉年华》中有骑摩托车的戏份，她就学着去骑摩托车……　　这样的文淇，就是为戏而生的，连她自己也说，“可能是天生的吧，可能命中注定就想要走这一行。”过去，文淇觉得拍戏只是玩乐，但《嘉年华》之后，她希望“把演员当成一生的职业”。　　如今，金马奖已经给她的电影之路营造了一个惊艳的开端，现在的她，还被称为“喜欢演戏的少女”，但未来，她一定是更闪亮的影坛之星。　　看到年纪轻轻的小演员都已经摘得金马奖，让人不得不联想到如今那些”不务正业”的中小花旦们。　　当85后的大花们沉浸在古偶剧或机场接拍里，忙着买通稿买热搜；　　当90后的流量小花们挣扎在争议的漩涡，琢磨着演员的诞生；　　当95后的新生代们忙着参加综艺增加曝光，炒着恋情吸精；　　00后的她却捧着金马奖杯，畅谈着20岁想成为娜塔莉·波特曼的理想。　　这些中小花旦们可能觉得自己年轻、长得漂亮、有人气，所以和沉淀自己相比，她们更乐于增加曝光度、选择赚钱更快的综艺节目或是拍一些毫无营养但能拿到天价片酬的电视剧。　　她们并不觉得自己正在被过度消费，或者明知道但并没有感觉丝毫不安，反倒以此为荣。流量为王的风口上，整个行业也都捧着、宠着他们，可这优待并不是冲着他们本人，而是冲着他们背后被捧起来的所谓“人气”。可这人气能持续多久呢？　　至于这一天什么时候到来，时间会给我们答案，不着急，我们慢慢看。最后献给她们来自曾经“靠脸吃饭”的前辈——唐国强老师的肺腑之言：