　　文/新浪专栏 水煮娱 影艺独舌　　对于演员这个职业来说，声、台、形、表，声是放在第一位的。《声临其境》首次把演员的配音能力，对台词的诠释功力放到了台前。　　定位为中国首档原创声音魅力竞演秀的《声临其境》，此次瞄准了“配音”这一主题，这在国内综艺界的确又一次开创了先河。在比拼演技的《演员的诞生》之后，只对演技派开放的《声临其境》再次升级了新玩法。对于一向乐于做“第一位吃螃蟹的人”的湖南卫视来说，这既是一次全新的主题尝试，又是对2017年多部大火的节目形式与自己以往经验的一次整合。　　对于观众来说，《声临其境》则呈现出了一次全新的视听体验。　　《声临其境》每一期请来四位演员嘉宾，主打实力派戏骨，分别为观众耳熟能详的多部经典影视作品配音，最终由现场300名观众投票得出排名。在第一集中，赵立新、周一围、潘粤明、张歆艺作为首轮阵容出战。曾担任瑞典国家话剧院导演、演员的赵立新，以现场用英文无缝配音《功夫熊猫》、大秀四国语言的炫酷“技能”惊艳全场，在节目中圈粉无数。　　在昨天刚刚结束的“王的声音”这一集中，唐国强、张铁林、宁静、陈建斌四个戏骨级“帝后专业户”组团来袭，在节目中当了一把“配音演员”。　　《声临其境》的节目形式共分三轮，第一轮，四位演员隐藏幕后，现场观众只闻其声，不见其人，嘉宾可以选择隐藏自己的真实声音与主持人对话，至于是变换声线，还是切换语言，全由自己定。　　每位嘉宾用不同的情绪和风格，连续配音两部影视片段，由现场杜海涛、牛骏峰等五人组成的新生班选择一位最想拜师学艺的大咖，走上台前，露出庐山真面目。第二轮，四位戏骨嘉宾与新生班成员合作，为其表演片段现场配音。第三轮，四人现场合演一段声音大戏，由现场300位观众结合三轮表现投票决定最终排名。　　节目一开始，《我是歌手》 《蒙面歌王》的影子就出现了，先是拍摄了一段四位戏骨嘉宾后台见面的情形，再由演员视角切换到观众视角，四位戏骨分别用后期头像遮盖面目，以乾隆、曹操、武则天、齐天大圣的动画形象与现场观众对话，由观众来猜测身份。　　不像《蒙面歌王》用假音遮盖本人声音，《声临其境》直接放出演员自己的声音，像陈建斌、宁静这类辨识度高，也没有伪装声音的情况下，基本很容易猜出；稍加伪装的唐国强可以隐瞒部分观众，而对变换声音有着很高天赋，再加上方言的运用，使张铁林伪装的比较成功，相信直到张铁林出场，很多观众还没有猜出是他。　　与《蒙面歌王》的另一个不同之处，是《声临其境》多了屏幕前观众的第三个视角——全程知晓谜底的视角。这一点的突出，也让各人对于配音的把握程度显得尤为明显，放大了个人优势。　　第一轮，张铁林为《西游记》中的孙悟空、《疯狂的赛车》中徐峥的角色配音。一向在影视剧中以浑厚、洪亮的“皇阿玛”式嗓音为观众熟知的张铁林，露出了从未展现过的一面，就是对配音的天赋异禀。　　为这两个片段配音时，玩心大起的张铁林将嗓音切换至更为年轻、灵动的声音，神态自若的将孙悟空和徐峥的声音模仿的惟妙惟肖，入木三分。这两段配音，不看张铁林本人配音的画面，基本联想不到他本人的声音，可以说是技能满点了。　　接下来，张铁林对自己声音的方言包装，又让伪装升级，让人联想到上一期赵立新的四国语言的“碾压级”语言天赋。而之前与宁静的一番关于“是否一定是演员本人配音更好”的争论，可以看出，张铁林对配音的确有着非同一般的想法。对此，陈建斌、宁静以及主持人王凯纷纷对张铁林高超的配音技能点了赞。　　不仅如此，张铁林与主持人、嘉宾的互动，随时流露的综艺感让人颇为意外。而作为京剧票友，张铁林与学习十年京剧的牛骏峰在台上飚京剧也是个十足的加分项。他认为，对中国戏曲的深入研究和爱好，的确给予了自己很多的戏剧空间，对角色配音的理解也很有帮助。　　与张铁林不同，唐国强在配电影《大腕》时，用的则是声泪俱下、全情投入的方式。可以看到，唐国强在配音过程中的情绪变化随着剧情的节奏层层递进，丝毫不懈怠，流泪、擦泪的一系列动作流畅连贯，投入程度跟在现场演戏全无区别。面对“没来得及给你们美国文艺界补钙……你就是因为缺钙才死的”这样搞笑的台词，也无半点笑场的迹象。　　唐国强对此段配音的解释也非常有营养，“现场一定要把自己放开，如果情绪不到位，气息就不对。而最可贵的就是语言上的毛边，而不是撕的整整齐齐，那就没了语言的味道。”　　唐国强重新配音的《军师联盟》中的曹操片段，则呈现出了一个华丽音色版的曹操，其气势气魄和情感浓度也足以打动人。在配音后台，这段配音中出现了中途黑屏的特殊状况，唐国强在看不到画面的情况下，依旧念完了整段词而情绪不间断，仍旧保持了整段戏的统一水准。而把这段“舞台事故”剪辑到正片内，也是湖南卫视所钟情的保留“毛边”的剪辑方式。　　相较于前两位，宁静和陈建斌的配音就显得中规中矩许多。由于自己本身声音的独特性，宁静和陈建斌对角色的诠释大多依托声音来进行角色塑造。在宁静配音的《夜宴》，和《功夫》中，无论是在权力之巅野心勃勃的章子怡，还是凶神恶煞，带有喜剧色彩的包租婆，宁静都凭借其多年的演戏功底顺利完成，相对于两段重场戏强烈的戏剧冲突，其表现只能说是不功不过。　　而陈建斌配音《海上牧云记》，诠释周一围霸气外露的硕风和叶对他来说并无压力，在模仿周一围时咬紧牙关、压住喉音的表达时，陈建斌也尽量靠近周一围的发音、吐字方式。只是这种既用了自己本来声音，又加上了部分模仿的方式就显得有些不统一，让观众情绪不够集中了。　　至于在配《喜剧之王》中尹天仇的时候，配音后台的陈建斌几次被画面带跑，出现笑场情况，连带观众也专注于看影像，忽略了对配音者声音、台词的判断。喜剧是靠演员的表演来立住的，这对于没演过喜剧的陈建斌来说确实有所为难，笑场对于综艺节目来讲也是另一种喜剧效果，无可厚非，但是对于名词来说就很不讨喜了。　　节目的第二个环节，四位戏骨根据新生班演员的表演即兴为其配音，但是台词很少，基本上是只配笑声、哭声，弱化了对台词的表达，更像是突出新生班演员的表演，对整个节目来说显得鸡肋，看点不多。　　第三个环节，四人分别代入自己曾饰演的经典角色中，比如唐国强的唐太宗，张铁林的乾隆帝，宁静的武则天，和陈建斌的曹操。几人用角色进行了一场人物之间跨时代的“穿越”对话，与《国家宝藏》的同一环节如出一撤，也可以说是升级版。当四人用极优美的声音共吟曹操的《短歌行》之时，声音、形体合二为一，此情此景也是十分壮观的。　　两期节目看过后，可以判断，《声临其境》之后的嘉宾类型会分成两派，用演技全力塑造角色型，如周一围、唐国强；用配音技能神还原型，如赵立新、张铁林。而在这场用声音角逐的演技比赛当中，在一水是演技派参加的情况下，我们则不能按照平常的演员表现来评判、比较，毕竟演员对于配音的展现，除了表演的基本功底之外，更像是演技派们的一次才艺展示。　　拿本职是配音演员的主持人王凯来说，当进入配音的刹那开始，从形体、表情上面皆可以看出他在配音时的角色进入感，信念感是很强的。所以认真程度也很重要。　　对于演员们来说，《声临其境》既能让观众看到他们除以往固定形象之外的另一面，又能挖掘出演员的声音优势。在这个场上，声音的可塑性和多变性，演员对角色的投入，演员对角色声音的二度创作及创作能力都是加分项。　　下一期预告中，朱亚文、翟天临、李建义、高亚麟也都是演技派，就看是谁的声音能够一鸣惊人，给观众带来惊喜了。　　[文/唐小仙儿]　　The End　　出品 | 北京独舌文化传媒有限公司　　监   制 | 李星文　　主   编 | 杨文山