　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　朱时茂老师真是一位特别爱和女士“礼貌性拥抱”的老艺术家啊。　　5年前被拍到与合作女演员杜明蕾地库拥抱的场景后，朱时茂老师早前又被拍到与一年轻女子在车内有亲密举动，继侯耀华老师之后，再度引起外界对老艺术家群体的广泛关注。　　事情的起因是，朱时茂近日被拍到与某性感女性在车里贴身热聊，动作举止十分亲昵。在车里朱时茂一只手紧紧的握住女孩的手，貌似直接亲了上去。从记者拍到的照片来看，该女子并非是朱时茂妻子范旭霞。从照片上看，该女子非常年轻，皮肤白皙，长相十分乖巧俊俏。　　结果新闻爆出后朱时茂老师马上就怒了，公开回应说是，“对于一小部分媒体，无中生有，对事实真相本身毫不在意。”　　还打出了煽情牌，“扪心自问…换成你或你们的亲人被肆意调侃…你做何感想…”　　经纪人也站出来否认了，说吃饭当天是一个私人聚会，当时他也在现场。　　尽管回应来得非常快，但吃瓜群众总的来说还是有点疑惑啊，毕竟朱时茂老师5年前被传激吻杜明蕾的风波就传得沸沸扬扬，如今同样的戏码又演一遍，难免让人怀疑“你这个浓眉大眼的也叛变革命了”。　　当然事件带来的另一个疑问就是：在这个礼貌性拥抱到处流行的时代里，如何保护好我们的老艺术家？　　　　朱时茂老师这次又向全民普及了一项礼仪：礼貌性拥抱。　　不过和往常一样，我们还是来看一下这出罗生门的各方描述。　　按照爆料媒体的说法，故事是这样的，“今年10月，北京丽都，全明星通讯社摄影师在爱江山餐厅的门口，发现了一张观众朋友们都极为熟悉的老面孔—朱时茂。”　　重点来了，“通过朱时茂的后车窗，除了坐在车子右侧的朱时茂，摄影师隐约间看到在朱时茂的左侧也坐着一个人，那个人的脑袋不停的晃动。　　这两个人在车里干什么呢？没过一会两人又开始腻味起来，这次光线比较好，透过后车窗，摄影师看到了两人居然打起了啵，朱时茂想不到你居然这么狂野，在车里就这么火急火燎的。”　　后来该媒体还拍到了女子的模样，“只见此女面容姣好，十分清秀，年龄不过30岁，明显与朱时茂的妻子范旭霞相似度为0”。　　虽然这次并不清晰的偷拍和充满暗示性字眼的表述很难说有多精确，但确实提出了一种巨大的可能：我们的老艺术家朱时茂出轨了。　　当然这种可能很快就遭到了朱时茂方的回应否认。　　接下里让我们看一看朱时茂经纪人向媒体透露的故事版本。按照他的说法，吃饭当天是一个私人聚会，当时他也在现场。“当天很晚了，很难打到出租车，聚餐过后，出于礼貌和安全考虑，朱老师将一同用餐的女士送回家。”　　经纪人还做出了强力反驳，“一个60多岁的公众人物，在车上和人激吻，还有司机在场你觉得可能吗？”　　当然接下来才是金句“朱老师为人特别有大哥风范，我绝对相信他的人品，只是临走礼貌性的拥抱一下，就被拿来断章取义，我觉得很无奈，这是对老艺术家的一种诋毁，对朱时茂老师本人也是一种伤害。”　　最后是朱时茂老师自己的强势回应，果然还是很有老艺术家的风范啊，回应是这样的，“只一味追求话题度和自身关注度，甚至不惜损害他人名誉的态度 …在此我强烈谴责！作为一小部分媒体仗着自己的一些“特权”信口开河…（大家身边都不乏关爱自己的亲人、朋友）。扪心自问…换成你或你们的亲人被肆意调侃…你做何感想…试问这种损人利己的工作态度要坚持到何时！”　　到这里为止，朱时茂老师礼貌性拥抱罗生门就这样诞生了。　　到底是不是礼貌性拥抱？每个观众可能会有自己的判断，尤其是很多网民还注意到被偷拍的女性瞄到了摄影机，看上去确实不像偷吻后的反应。但是结合朱时茂老师之前的经历，许多网民就不是很确信了。　　　　五年前，朱时茂的一次“礼貌性拥抱”就曾引发轩然大波。　　2012年就有媒体曾目睹朱时茂与合作女演员在地库拥抱甚至亲吻的照片，疑似一段“忘年恋”曝光，消息出来后网友一片哗然，而该女子的身份也被大起底。　　当时媒体爆料，该女子名叫杜明蕾，是一位演员，二十七岁左右， 2008年2月朱时茂曾和冯巩、蔡明、阎维文等明星一起到山西阳煤集团为矿工们进行慰问演出，杜明蕾还曾与朱时茂一同登台演唱了经典歌曲《九九艳阳天》。　　那一次朱时茂老师的回应也给人似曾相似的感觉啊，他说两人只是正常朋友的拥抱道别。　　而且还批评了当时的狗仔队风气，“我觉得媒体把我和一个人的正常拥抱照片写成那样是香港狗仔的做法，现在这种现象也流传到内地来了。媒体应该问清楚是怎么回事再报道，这样做是不负责任的。”　　当被问到二人的具体关系时，朱时茂并没有正面回应，而是说：“先不说是什么关系，媒体这样乱写是耽误人家姑娘的前程。”　　所以，5年后的故事，就仿佛5年前故事的续集啊。可是朱时茂老师口中的礼貌性拥抱到底是种什么样的拥抱呢？　　　　假设朱时茂老师两次说的都是真的，他就是一个很爱礼貌性拥抱的绅士。但是网友却不依不饶。毕竟朱时茂的家事，五年前就已经被媒体挖过一轮了。　　63岁的朱时茂和夫人范旭霞相差2岁，两人同一年从山东烟台招进福州军区话剧团的，当时一个15岁，一个13岁，可谓是青梅竹马，结婚后于1992年生了儿子朱青阳。　　儿子朱青阳自幼体弱多病，朱时茂跑遍了国内的大医院，访遍了中西名医，被苦涩的中药折磨得痛苦不堪。朱时茂最终接受了朋友的建议：让他去美国留学，之后范旭霞与儿子朱青阳去美国定居1999年到2007年，朱时茂与妻儿分别八年。　　老搭档陈佩斯说：朱时茂的妻子年轻时真是个大美人。　　看过老照片就知道所言非虚，不止是没有柔光镜，还是素颜，但也是非常淡雅漂亮了。　　媒体还曾拍到朱时茂在北京街头带着妻子儿子一同亮相会友，在大门口告别时，妻子还上前为朱时茂擦去脸上的脏东西，看上去也是很和谐的三口之家。　　青阳在美国生活了14年，曾就读于纽约大学（李安就曾在该校学习过）导演系，因一部获奖毕业作品被电影频道看好，而获得了拍电视电影《谍莲花》的机会。　　他还曾参加《一站到底》，和耶鲁大学、哈佛大学、剑桥大学、不莱梅雅各布大学等十所世界名校参赛选竞逐答题舞台，不仅长相帅气，而且十分文艺范，言行举止都十分得体。　　如果不是这一次次媒体爆料事件，朱时茂的老艺术家形象应该可以保持地很完美。　　但现在吃瓜群众难免心生疑窦。　　这几年老艺术家们的江湖传闻硝烟四起，无论是“礼貌性拥抱”还是去批发市场买A货送网红脸，在一次次与爆料的战斗中，老艺术家们都积累了丰富的战斗经验。比如这一次朱时茂爆料后迅速回应表明态度，经纪人重点说事实、做旁证，俨然已经有了一套危机管理的标准模板。　　可这样机智的危机公关真的能澄清所有的质疑吗？谁都没办法给出一个肯定的答案吧。　　从视频和图片中看，就算朱时茂经纪人说的礼貌性拥抱是真的，这样的过分热情，终究还是不太符合群众对老艺术家的人设想象。　　何况经过上次风波洗礼之后，没想到朱时茂老师又将类似的戏码重演一遍，每次都指责无良媒体，句句捍卫自己老艺术家的形象，说的没错啊，媒体肆意调侃当然有问题，但不给媒体肆意调侃的机会，难道不才是老艺术家应有的作为？　　到底如何保护我们的老艺术家形象不受传闻的伤害？可能答案还是在老艺术家自己那里，最好的艺术作品永远是来源于生活高于生活，最好的艺术以真诚动人。比起一次次辟谣，一次次和爆料大作战，更好的办法绝对是一开始就不给狗仔队任何机会。　　朱时茂和陈佩斯合作的喜剧中最有名的金句是——“没想到你这个浓眉大眼的也叛变革命了？”其实叛变不叛变和浓眉大眼并没有什么关系，出轨也是。　　与其追问我们的老艺术家为何总爱“礼貌性拥抱”，不如问一问我们的老艺术家，“老艺术家”对他们来说，到底是一种形象还是一种人设？