　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　论娱乐圈演员的自我修养，从此又多了一课：不要在综艺节目中爆料说行业真相。　　12月10日，阚清子为在某综艺节目中的言论致歉，称自己在客栈待久大家很熟，一时聊天过于放松了，给大家造成了困扰，请不要再猜测发酵伤及无辜，自己也一定更加谨言慎行。　　节目中，阚清子在爆料自己曾经有一部剧的哭戏都是对着空气演完的，因为演员太大腕，演戏用的替身。节目中还透露自己也遇到过一个女演员，不允许自己演的比她好，否则就要喊停，还有部戏是男主演戏居然不看剧本。　　早前有博主据此推断，阚清子爆料的这位女演员正是Angelababy，二人合作的电视剧是《云中歌》。10日下午，杨颖工作室就此发文辟谣，称Baby虽然与阚清子合作过《云中歌》，但二人并没有对手戏。　　在《亲爱的客栈》中和纪凌尘联手圈粉的阚清子，在娱乐圈还不算一线，而她不小心说出贵圈大咖使用文替、戏霸、不看剧本三宗罪，可以说直接戳中了贵圈行业大咖的死穴。　　阚清子没有说假话？可她为什么必须要道歉？　　　　让我们先梳理一下事件时间轴：　　12月8日播出的《亲爱的客栈》中，阚清子在聊天中爆料，合作过的男演员不看剧本，还爆料自己曾经有一部剧的哭戏都是对着空气演完的，因为演员太大腕，演戏用的替身。节目中还透露自己也遇到过一个女演员，不允许自己演的比她好，否则就要喊停。　　谁知立刻引发了网友一场对号入座，阚清子演过28部电视剧，电影9部，与她合作过的女主男主纷纷躺枪。　　10日下午，杨颖工作室就此发文辟谣，称Baby虽然与阚清子合作过《云中歌》，但二人并没有对手戏。　　工作室原文如下：　　假的，已取证，@angelababy 和阚清子女士虽合作过《大汉情缘之云中歌》，但两人没有对手戏，望大家不信谣不传谣。　　再次重申：我们欢迎社会各界的实时监督，但拒绝别有用心地恶意抹黑。感谢各位关注。　　当日晚间，阚清子发微博称：“抱歉抱歉，我的错，确实说多了，在客栈待久大家也很熟，一时聊天过于放松了，给大家造成了很大困扰，真的非常抱歉！也请不要再猜测发酵伤及无辜，我也一定更加谨言慎行，再次道歉！”　　对于这样一则莫名的道歉声明，网友的一致反应是：阚清子为啥要道歉？　　　　简单来说，阚清子捅到了贵圈的马蜂窝，触犯了行业的潜规则，主要有三：　　1、业内爆料。　　虽然阚清子提到的对着空气说对白、遭遇文替、戏霸和不看剧本，金星等早已广而告之，对于网民来说，这并不是秘密，但阚清子不是金星，她在节目中直接捅破业内真相，并且是在鲜肉纷纷表态端正行业作风的当下，对于行业内部来说，显然是不守规矩、不知分寸，如此正确的做法，恐怕只会对阚清子的业内口碑造成负面影响。　　2、引发猜谜游戏。　　为何这则爆料引发如此大的波澜呢？因为爆料给了网友对号入座的机会，令曾于她合作的baby、李易峰、周冬雨等纷纷被网民猜测，正如她自己所说，“给大家造成了很大的困扰”，甚至令baby团队声明回应，这显然又犯了业内大忌。　　3、涉嫌炒作。　　即使阚清子说的都是真的，依然难免引发炒作的质疑，在这个人人赶着走红的娱乐圈，网友对于明星的任何一句发言都会做多角度的解读，包括对行业乱象的揭露。　　由于阚清子一场无心的“曝光”，从某种程度上来说再度引发了大众对于演艺圈不敬业乱象的恶感，这当然会提升阚清子在观众中的好感度，但对于她的业内口碑却是一种损耗。　　但在她的各种“罪过”中，最大的罪还是：不够大牌。　　　　如果是一线大牌，即使说错话，也有足够的资源构筑一条护城河，从而一定程度抵御风险，而阚清子没有，她只能道歉，从而了结这场糟心的风波。　　娱乐圈就是这样，僧多粥少，少不得要比拼资源。　　有人靠脸，长的好看就是颜值时代无往不利的金牌，就算演戏不看剧本、到处使用文替，照样有粉丝为他们辩护与买单。　　有的拼情商，一张巧嘴上下讨好，出处和睦，不难趁势而上，一帆风顺。　　还有的拼资历，江湖地位已经稳固，就算拍戏不看剧本，说话口无遮拦，自有人帮他打点应付，无需自己劳心。　　这些资源，阚清子通通没有，还在从二线赶往一线的路上，演技资源观众缘都有，但还远不足以抵挡娱乐圈的风霜雨雪，既然没有近道可抄，那路就得自己一步步地走。　　拍戏也好，上综艺组CP也罢，终究是按照行业的套路出牌，努力寻求向上的机会。　　这样的处境，让阚清子打拼路上容不得半点掉以轻心。如果她的资源更加强大，别人是否因为她的真话回应辟谣，对她来说无足重轻。反之，你就必须公开道歉，表明态度，从而获取继续打拼下去的外部环境。　　这是娱乐圈的法则，亦是与生活中得出的经验。贵圈里，没有人能平白无故被岁月温柔相待，既然无法承担说话不设防的风险，就必须为综艺节目中片刻的晃神买单。讲　　真话、嫉恶如仇、坚持自我，对于一个非一线明星来说，实在是太过于奢侈。　　阚清子为什么要为说真话道歉？因为活在贵圈二线，容不得半点掉以轻心。真抱歉，这就是娱乐圈的游戏规则。