　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　《致我们单纯的小美好》播放之前，大概没有很多人喜欢、支持甚至是认识胡一天这个人。　　但是随着这部网剧一周周的更新，越来越多的人被剧中的江辰“迷倒”，也理所当然地把胡一天定义为剧中的江辰，把他视为国民新老公、演艺圈的新晋小鲜肉。　　从《小美好》开播之后，胡一天屠了将近一个月的微博热搜榜，粉丝从几十万涨到了675万，毫无悬念成为当下最火的小鲜肉。　　接机的架势有顶级爱豆的feel；　　前两天的微博热搜打call榜，大有赶超第一批流量小生之势，跻身前五名。　　从指数上也能看出，从10月底开始他的热度就不断飙升，到现在仍然是居高不下。　　更可怕的是微博上#胡一天#的超级话题，稳定排在前列，比王源、张艺兴、吴亦凡等流量明星都高。　　俨然是流量圈的又一个后起之秀。　　在去年，胡一天还只是个演艺圈小白，《夏至未至》中的男N号欧俊是他首次触电荧屏出演的角色，但遗憾的是他没有把这个角色撑起来，观众忙着讨论陈学冬“仿真机器人”般的演技和拥有“史上最少戏份”的女主郑爽，自然没对胡一天这个人肉背景板留下什么过多的印象。　　但幸好，胡一天遇上了《小美好》，也幸好，《小美好》选中了胡一天。　　1993年出生的胡一天朝气蓬勃，恰好满足江辰从中学生到参与工作的饰演条件，无论是穿校服，医生制服，还是西装都毫无违和感，过渡得极其自然。　　小说中的江辰与现实中的胡一天在性格上有很多相同之处，这个先天优势让他与江辰这个角色产生了深深的共鸣与契合。江辰的冷傲，腹黑，木讷，高智商都不难演，只要绷着一张冰块脸不要笑场就大概完成了百分之八十。　　胡一天的演技确实青涩尚待打磨，但是他的成长与进步是看得见的，从欧俊到江辰，他由人肉背景转变成了一个鲜明的角色。小美好里哪里有江辰哪里就有光，不止是主角光环，更是胡一天自身的光环加持所现。　　其实说起胡一天的“爆红”，绝对有运气的成分，因为与《小美好》几乎同期播出的《你好，旧时光》无论是豆瓣评分还是客观评价，都是碾压前者的存在。　　但偏偏爆的是《小美好》，既让人意外，却又理所当然。　　与《小美好》相比，《你好，旧时光》更加注重高中生的成长过程，更加有深度、能打动人。　　但《小美好》的更新速度、剧情都更符合观众的需求。　　如今的观众越来越“浮躁”，早已失去为一部好剧等待一两个月的耐心。《小美好》选择一周更新四集，就已经完胜一周两集的《旧时光》了。　　再一个就是剧情深度，《小美好》的优势就在于它压根没有深度。　　它用老套的故事，帅气的演员，还不错的演技，营造了一段观众很渴望、易理解的撒糖爱情。　　虽然无脑，但它显然成功了。　　观众光是为了这口狗粮就愿意刷屏朋友圈，甚至刷到它天天上热搜，连带着两个演员也顺利火了。　　女主角沈月的好剧本源源不断，最近正式成为《流星花园》的女一号，胡一天短短两个月微博粉丝从几十万迈向了600多万，在微博上热度不减。　　但好像每个爆红的小鲜肉都难逃大红之后即是大黑的通病，之前的邢昭林是这样，如今的胡一天也不能幸免。　　最近一段时间，因为胡一天粉丝频频在机场接机时把别家偶像认错为自家爱豆，而得罪了不少明星及其粉丝。宋威龙、吴亦凡、许魏洲、杜江都被麻将们（胡一天粉丝名）错认成胡一天，吴亦凡甚至还因为被麻将们围堵，在机场造成了混乱而被警察训斥。　　粉丝们疯狂的行为给胡一天招致了不少负面评价，更有路人质疑胡一天的粉丝是买来的吧，要不然怎么会连自家偶像都能认错？　　除了粉丝频频为偶像招黑，胡一天的团队也献上了不少”神助攻“。　　据了解，胡一天的经纪人是一位叫吴雪莹的94年生妹子，网传胡一天所在的剧可爱工作室的老板就是这位吴雪莹的父亲，而胡一天也是吴雪莹经手的第一位艺人。　　吴雪莹不仅是胡一天的经纪人，还是《小美好》的总策划和编剧，据网友爆料，吴雪莹是《小美好》男二号高至霆的女朋友，不仅亲手增加了男二的戏份，还在微博上向粉丝们疯狂安利男二。　　不知道是不是因为”年少轻狂“，吴雪莹非常喜欢在微博小号上怼网友。在被网友吐槽剧情狗血之后，她发文称：笔给你，你来写。更在评论里大骂网友，言语间素质暴露无遗。　　之后胡一天的行程暴露，粉丝追随胡一天买了与他同趟车的票后，吴雪莹更是在微博上飙脏话；　　除此之外，还发博吐槽媒体工作的时候不专业，像迷妹一样，并且把大她1岁的胡一天称呼为“儿子”。　　还变着花样炫耀自己是胡一天的经纪人，吐槽身边朋友全都找她要签名照，都不能好好聊天了。　　不止经纪人很”谜”，胡一天的整个团队也非常有问题，之前有粉丝爆料称，胡一天火了之后坐高铁被围堵，粉丝问他为什么不坐飞机，他回答说是穷，粉丝问他为什么没有助理，他说没关系，我自己一个人也可以拎行李箱。最后粉丝看不过去，在微博上@其团队，问为什么不给胡一天配助理，工作室这才匆忙回应：　　而且《小美好》的制片人戴璐说，她瞧不上沈月的普通，拒绝胡一天和沈月戏外组CP，现在我们也能看到，两位主演的微博丝毫没有互动，此外，戴璐也有着谜之自信，放言称：“要做就做全网第一，本来想的是（小美好）能达到《太子妃升职记》那个热度。”　　不仅如此，戴璐还夸口将来要胡一天和六大蓝血、八大红血品牌合作，直接用杨幂的造型师，还让中戏的刘天池教胡一天表演，让他达到吴亦凡的高度。　　胡一天的团队还和粉丝群存在种种摩擦，使得后援会解散。　　并且《小美好》收官之后，团队的营销用力过猛，各种鸡毛蒜皮的事都要上微博热搜，招致不少路人反感。　　而且随着胡一天的爆红，他早期的各种黑历史也源源不断的涌现。　　先是学历被扒出，曾就读于杭州旅游职业技术学院，不符合现在团队为他营造的”学霸“人设。　　后来又有胡一天与不知名女模特为某内衣拍摄的广告在网上流传，这几张图片都打着色情擦边球，尺度也蛮大的，但粉丝替他辩解说，胡一天拍戏之前就是一名模特，接拍什么样的广告都不是他自己能够决定的，接这种广告是为了生活。大部分粉丝也都表示理解。　　最近，网上又有营销号爆料胡一天有女友，在与其交往期间出轨约炮，称胡一天现实当中”很会撩“，与《小美好》里的高冷江辰相距甚远，并附上了疑似撩妹的聊天截图。　　但不久后胡一天女友出来辟谣，称已和胡一天分手。这名前女友长着典型的网红脸，长腿大胸，和胡一天在在访谈中曾经透露的理想型标准（身高158，圆脸，齐刘海）十分不同。　　这名前女友还发朋友圈替胡一天澄清了之前的网传的“约炮风波”　　重点如下——　　既然前女友都出来澄清没有出轨约炮了，而且爆料的博主也没有拿出什么实质性的证据，这件事也就不了了之了，但很多路人表示对胡一天的眼光很怀疑，因为毕竟前女友和沈月的外形相差太大，让不少CP粉大呼幻灭。　　出轨风波刚刚平息，18号又有博主发布了一条胡一天疑似没穿内裤的视频，随后被各大营销号疯转。　　视频曝出后大家也是议论纷纷，有说是角度问题，有说他确实没穿内裤，但不管怎么说，这个视频又招致了一波路人的反感。　　话说胡一天还真是“星途多舛”，本来发展无限好，但遇上了不担事的公司、膨胀的经纪人、四处招黑的粉丝、还有源源不断的黑料，不知道他到底能成为下一个流量神话还是沦为“速食”娱乐时代下的快消品呢？　　从目前看来，他的下一部作品还没有开拍，广告代言也为零，仅仅靠着处在“蜜月期”的粉丝和“国民老公”的路线，想要继续维持热度，挑战会相当大。　　说到底，胡一天是用“江辰”这个人设取悦大众，粉丝滤镜早晚有一天会像浪花一样褪去，如果想要保持好风评，最好的而且唯一的手段就是靠作品了，以好作品为基础，再辅以话题和热度，才能让他在这条路上走得远一点。　　幸好，胡一天本身能清醒的认识到提升演技是自己目前的第一要义，“这是一个演员的基本素养。”他愿意为此付出时间和精力。已经很难得了。　　胡一天作为新人，还没有资历说出一些所谓在圈子里跋山涉水后总结的箴言，我们更没有权利代替他来讲解他刚踏上征途的人生。他的星途才刚开始，至于会不会未来可期，我们拭目以待吧。