　　这个元旦小长假，大家都被李小璐深夜约会PG one的新闻刷屏了吧，没想到2017年的年末，大家还能收获娱乐圈最后一枚大八卦。　　先简单梳理一下事件经过：12月29日晚，李小璐和PG one 被拍到亲密挽手同返男方家中。　　李小璐一夜未出，第二天清晨，PG one 开着李小璐的车送她回家，到小区门口便下了车，叫了专车又返回自己的家。　　被卓伟团队拍到夜宿事件之后，PG one方火速发了声明，表示贾乃亮李小璐夫妇把自己当做亲弟弟相处，自己没太避嫌，以后会更加注意。　　四个小时之后，贾乃亮也发了微博，可以用四个字简单概括：相信璐璐。　　相比前两个人约等于什么都没说的声明，李小璐的明显更有内容一点：　　在声明中，李小璐解释了当晚不是和PG one单独相处，身边还有4个朋友在，6人为了筹备嘻哈电影相聚，期间还两次和台北的朋友开了视频会议。　　她自己呢也通过这件事得到了反省，以后和异性交往会严格保持距离。　　但网友们对于李小璐的解释却存疑，都认为既然当时有别人在场，为什么最先发声明的PG one没有第一时间提出来防止事态扩大呢？　　稍晚一点，被李小璐cue到的马苏也发了微博回应，并晒出给贾乃亮道歉的聊天记录。　　从马苏晒出的前言不搭后语的图片来看，她是凌晨1点多去的皮几万家，看了电影，然后自己喝了酒，就睡着了。不得不说马苏的说法也很微妙，只说自己喝多了睡着就撇清关系，丝毫不多说一句为小姐妹证清白。　　而贾乃亮在将近两个小时之后的17：05才回复到：没事没事。　　要知道前一分钟贾乃亮才刚刚发了澄清微博啊。所以贾乃亮是发完微博的一分钟内打开了微信，精准地找到了马苏的对话框，一字不落地看完“老铁”的解释才回复到“没事”？这好像也不太说得通。　　从贾乃亮发布的声明中，我们能看出，他对李小璐留宿PG one家确实是不知情的，要不然也不会用上“信任”这个词，而且贾乃亮在事发当天（29日）做直播时还说老婆昨天（28日）出门去做头发了，花了好长时间。但在这次风波爆出后不久，贾乃亮就把这篇直播的微博删除了。　　而在几人发声明的当晚，正是跨年夜，贾乃亮李小璐夫妇在东方卫视合体跨年时，贾乃亮也明显不在状态，脸上流露着淡淡的尴尬。　　在表演环节，李小璐和贾乃亮也貌合神离的样子，除了牵手几乎全程无互动。　　表演结束后，贾乃亮被拍到带着女儿甜馨离开，身边不见李小璐。　　昨天，网上又有新锤曝出PG one 、李小璐与一众好友共度圣诞节，李小璐晒出了和姐妹们连环撞脸的图片，PG one没有入镜，凌晨四点姐妹们聚会结束，李小璐与PG one分别乘车返回李小璐家。　　值得一提的是，圣诞节当天早上，李小璐还在ins上发了条动态：阳光正早，只差有你。　　而这一天贾乃亮远在苏州拍戏。晚间还在微博上晒了李小璐和甜馨的合照，配文称“携我们家俩孩子祝大家圣诞快乐”。这条微博目前也已被贾乃亮删除。　　随着李小璐 PG one 事件发酵，网友们也陆续扒出两人更多的暧昧证据：不仅频繁给对方微博点赞、甚至还戴情侣帽子、穿情侣卫衣。　　李小璐还疑似在微博上对PG one隔空表白：　　网友们发现上图中那个三种颜色的鱼，神似PG one的外套：　　这个鱼的梗李小璐也不止提过一次，11月时，她就曾发微博说：“我可能是鱼，先溜了”。　　而PG one的王者荣耀账号名称就是“我可能是鱼”。在李小璐的这条微博下，李小璐又自己补了条评论，说“我是周庄，溜溜溜~”。　　玩过王者荣耀的朋友应该都知道吧，庄周身下骑的就是一条鱼……　　而且这张图片中李小璐身上的衣服还被PG one的粉丝认出是偶像同款……　　不仅如此，万能的网友还通过第三方侦查出了两人的八卦，起因是12月4日黄雅莉发微博称昨晚（3日）李小璐去她家里蹭饭。　　3号晚上，PG one也更新了一条拿着鞋子打电话的微博。　　但是细心的网友发现PG one照片背景的桌子和黄雅莉家的桌子一模一样，所以这是三个人的小聚咯？　　除了网友们“全民来找茬”外，王思聪、王思聪前N代女友赵子易以及黄毅清都献上了神助攻。　　联想之前贾乃亮在《中国有嘻哈》比赛期间为PG one壕充180万金币、多次发微博为他打歌，还和李小璐在访谈节目中说如果对方出轨，会给五次机会，也是十分辛酸了……　　李小璐PG one这次风波闹得这么大，很大程度上是危机公关做的不够好。　　随着吃瓜群众的推理能力变得越来越强，就更需要明星的公关团队能做出思维缜密、逻辑严谨的声明了。　　娱乐圈中夫妻一方出轨的回应法则，不外乎几个这步骤：　　1，协商一致发表声明，维持着表面的和谐；　　2，工作室谴责或起诉造谣者，名义可以是诽谤或是损害名誉（这个等下细说）；　　3，找水军、粉丝控评，营销号发洗白稿；　　4，等待或主导下一个明星黑料；　　5，风波过后，夫妻合体，重新营造公众形象。　　可李小璐贾乃亮夫妻俩明显连第一步都没有做好，发布的声明没有统一口径，贾乃亮是单纯地“信任”妻子，李小璐则是解释，外加PG one的言之无物和马苏的“马后炮”，当事人一波波极富戏剧性的声明，让整个事件高潮迭起。　　直至晚间，贾乃亮李小璐合体跨年，按理说应该是重建夫妻形象的好时机，可这一次，贾乃亮又是全程游离的状态，和李小璐的互动少得可怜，表演结束后还独自带着甜馨离开，无疑又给了吃瓜群众们大好的谈资。　　于是越来越多的网友们参与进来，开扒李小璐和PG one 两人间的蛛丝马迹，昨天的“李小璐全国后援会”P图事件，又让新话题发酵，导致了整个事件的二次传播。　　虽然事后被证实是谣言，但已经产生了不小的影响。　　甚至连之前小G娜爆料李小璐曾给吴亦凡发暧昧短信的新闻都被扒出来又在全网轮了一遍。　　回望这次风波，正确的做法应该是这样：　　首先，在话题还未完全发酵之前，几个当事人就协商出统一的说法，并且要逻辑严密，能够自圆其说。其次，可以（理不直气也壮）地起诉爆料者诽谤或是损害名誉，诽谤罪是指捏造虚假事实，但损害名誉罪则不要求事件的真假，也就是说即使网友说的是真的，但对明星的名誉造成了损害，他们也可以起诉（这也是很多污点明星惯用的招数）。最后，跨年夜晚会时夫妻俩合体维持恩爱的形象，不给网友进一步遐想的空间，同时在各大当事人微博下买水军控评，等待风波渐渐平息就好。　　所以李小璐贾乃亮这次的事件，绝对算是一次失败的危机公关了，但也有可能是贾乃亮不满，所以连表面的和睦也不想维系，如果真的如此，那么随着事态扩大，局面只会愈发难看，所以这种可能性也不大。　　最后想说，不管大人们怎么折腾，可怜的都是孩子，跨年夜时爸爸妈妈在台上貌合神离地唱歌，小甜馨还乐呵呵地在台下打call，大喊着“爸爸加油”，　　真的很心疼她，虽然娱乐圈已经一片乌烟瘴气，但李小璐既然已经为人妻、为人母，还是要为孩子考虑，谨言慎行，一旦小甜馨稍稍长大，懵懵懂懂得知自己母亲有这么不得体的过去，会受到多大的伤害呢？