　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　自从去年横空出世的青春网剧——《最好的我们》在豆瓣拿下了8.7的高分并且在各大网络平台上取得了30亿播放总量的好成绩后，网剧中就刮起了一阵青春校园风。　　今年也不例外，《致我们单纯的小美好》、《你好，旧时光》、《一起同过窗》等校园题材的网剧纷纷扎堆出现。　　让人惊喜的是，这些网剧无一例外地用亮眼的剧情，青春有活力的演员和平实真挚的故事来打动人心，不仅在网络平台上获得了超高点击率，还分别在豆瓣拿下了7.6、8.5 和 8.9 的高分。　　这是一个很有意思的现象，因为时光倒退两年，提起网剧，人们的第一印象还是四个字——粗制滥造，说起网剧中的青春校园题材，大概还只有槽点满满的《白衣校花与大长腿》以及一部接一部、拍个没完的《校花的贴身高手》。　　不过两年的时间，网剧制作水准已经大幅度提升，不得不让人意外。反观同期登场的网台联播版权剧，展现的则是另一番光景，比如先后在湖南卫视播出的、标签同样是“青春、校园、成长”的偶像剧——《路从今夜白》和《极光之恋》，虽有关晓彤、马可、安悦溪、陈若轩等当红人气生花参演，但因其狗血的剧情和中二的台词还是引发了全民吐槽，口碑远远不敌同期网剧。　　先拿关晓彤和马可主演的《极光之恋》来说，这部剧的人设还停留在玛丽苏的传统套路里，男主是家境优渥，引万千少女垂涎却坚决拒绝继承家业的高冷富二代，女主是青春貌美却对男主不为所动的灰姑娘，虽然打着“青春成长励志”的名号，但《极光之恋》走的依然是狗血梗傍身的老套路。　　先简单吐槽下剧情。　　第一集，马可和金光闪闪的关晓彤在美国旧金山相遇了。（没人知道关晓彤为什么要把自己cosplay成十八铜人）　　正弯腰解锁自行车的关晓彤听见了远处一位女士大喊自己的包包被抢，（为了突出女主正直、热心的人设）关晓彤车也不锁了，双眼立刻锁定正在自己疾走而来、一身亮面豹纹西装的马可，于是抡圆了自行车锁，把他拍在了旧金山人来人往的街头（暗含剧情线：虐恋）。　　经过两人激烈的搏斗（马可单方面挨打），关晓彤翻出了锁头，把自己和马可的手扣在了一起，马可此时大喊：你抓错人了快放开我，关晓彤回以倔强的瞪眼和两个字：我！不！并且快速把钥匙扔了出去。　　根据国产偶像剧的套路，关晓彤就是这样一个不按常理出牌且善于把握机会的智者，于是两人有了进一步的发展—— 一起被关到了警察局。　　接下来画面一转，关晓彤（不知道什么时候已经画上了精致的妆容）和马可一起坐在了局子里。　　之后就是两人的误会解开，但由于马可被关晓彤耽误没来得及参加颁奖典礼，所以愤怒地给她起了个绰号——“小金猪”。　　转眼到了晚上，关晓彤独自走在街上，遇见了两个流氓，手足无措（不好意思，实在没看出脸上有一丝一毫的慌乱）之际，马可开着骚包的保时捷嗷嗷地过来了。　　下了车，大喊：来特荷够（let her go）。　　接下来帅气地一把薅过关晓彤，把她塞进了法拉利里，沉吟道：　　然后关晓彤就一脸担忧（看热闹不嫌事大）地坐在了车里？　　车外的马可就对着两个拿着棒球棍的老外耍了一套（难度系数堪比全国第三套广播体操）的中国功夫，把两人打倒了。　　再后来就是关晓彤的母亲生意破产、遭遇车祸，关晓彤为了筹集医药费当了马可的助理并成功地入住他家，而马可这边因为不愿意接手家族生意，而被爷爷派遣去参加超能练习生的选拔（不是洗衣粉的那个超能），疯狂爱慕马可的女二号（此时已经是一线女星）为了他一起参加了练习生的选拔，并时不时给关晓彤下点绊子……　　下面一起来欣赏下一线女星震撼了全体练习生的帅气（夜店风）舞姿。　　如此低幼的剧情，在11月27号经湖南卫视青春进行时剧场一经播出，就引发了两极化评论，微博上主演真爱粉们的闭眼吹和豆瓣上满屏的一星差评。　　虽然湖南卫视的通稿把《极光之恋》徘徊在0.7%左右收视率吹的飞起，但明眼人可都知道湖南台播的剧收视率不破1，就能侧面反映这部剧会有多烂。　　《极光之恋》这部剧，不光剧情备受质疑，两位主演的演技也并没有好到哪里去，童星出身的关晓彤搭配戏龄十多年的马可，按理说观众根本不用操心两人演技，但现实却是马可和关晓彤的演技根本拯救不了这部剧，整部剧可以用一个字形容，那就是——尬。　　而且这部剧的导演是刘礡，那个执导过《打狗棍》、《火蓝刀锋》、《勇敢的心》、《大秧歌》的抗战片专业户，不知道为何突然转战偶像剧，以钢铁般直男的审美打造了吐槽界“现象级”的青春偶像剧。　　所以，无论是从主演们台词的吐字不清到千篇一律的面部表情，还是从片方的迷之审美到服装组道具组的敷衍，再联系一下环环相扣的糟糕业态，我们就不难发现《极光之恋》这部剧烂的相当有逻辑。　　被《极光之恋》接档的另一部青春偶像剧是由安悦溪、陈若轩主演的IP剧《路从今夜白》。　　这部剧可谓波折不断，从开播之前就卷入编剧维权、校方维权等各种纠纷，播出后又因为与原著改动较大受到了原著粉的疯狂diss。　　原著是多年前流行的腹黑霸道男主+可爱坚强女主的校园玛丽苏，玛丽苏到什么程度呢，节选几个段落大家欣赏一下：　　悠言眯了眯眸，脑子转啊转，想找一借口搪塞过去，却见顾夜白站在原地，好整以暇，不急不缓，似等着她回答。　　有点头皮发麻的感觉。在一起的二年里，似乎没有哪次能从他手上讨得便宜。呃，除非最后，耍赖，求饶。硬，那人不受，软，还可。只是他不愿让她的，软硬不可。　　顾夜白笑，洁白的指倏地一翻，一扣，已把顾腾辉的手制肘到桌上，另一只手把桌上一樽玻璃杯敲碎。　　顾腾辉大吃一惊，可惜，反应过来时，已迟。　　吼间已被一块尖尖的玻璃碎片抵住，七彩棱片在灯光下闪着寒光，森冷无比。　　即使小说写成了这样，依然有一大批忠实粉丝买账，但万万没想到的是，片方居然把原著改得更加诡异和离奇。　　陈若轩饰演的男主是极具绘画天赋的美术系天才，但不幸因为车祸导致了色盲，世界里一片灰白，有一天在海边画画，因为一些原因画板被海水泡毁，女主帮他在画板上加了几笔，于是他就能看见颜色了。　　更离奇的是，男主的色盲症是间歇性地痊愈，只要看见女主，他就能看见色彩。　　除了拥有玄学般的剧情，剧里几位主角也被导演拍得毫无美感。　　男主陈若轩没演出原著里顾夜白的迷人腹黑，反而像个唯唯诺诺的小怂包（原著粉说的，不是我说的）。　　女主安悦溪一出场就落水，湿漉漉的发型搭配毫无血色的脸虚弱得下一秒就要晕倒。　　原著里惊天动地的大美女周怀安让人丝毫get不到她的美点。　　温润如玉的万人迷学长迟璞的长相也是一言难尽。　　《路从今夜白》拥有这样迷幻的剧情和主演阵容，收视率和口碑可想而知，播出后的收视率一直在0.4%徘徊，甚至一度降到了0.16%。　　原著粉对改编后的剧情和男主人设不满，口碑差得惊人：　　所以这就是行业的怪现象啊，眼看一度剑走偏锋的青春网剧，如今渐渐回归正轨风华正茂，而一线卫视的老大哥还深陷在狗血、玛丽苏的套路无法自拔。　　但这也不是湖南台第一次接这种所谓的“烂片”，还记得年初时被《那片星空那片海》和《上古情歌》支配时的恐惧吗？　　以及这几年每个白天都在轮播的陈浩民版《活佛济公》。　　联想一下上个月开播的《海上牧云记》，剧情、服化道、特效、主演演技皆属上乘却被湖南台退片，回顾海上牧云记请戳→《海上牧云记》告诉我们，也许是时候和《权力的游戏》一战了　　像海牧这样良心制作的电视剧都能因为“疑似注水”被退片转而只在网络平台上播出，那么一台也只配播《幻城》、《山海经》、《半妖倾城》这样的史诗级烂片了。　　不得不说，湖南卫视挑剧本的眼光实在是很“迷”，如果说疯狂模仿韩综已经让一台的口碑直线下降，那么今年播出的这几部剧则是真正让它在“烂片制造台”的路上加速飞驰。　　作为一个商业化的传媒集团，湖南卫视的运作模式应该说是具备了高度的专业水准，但是作为一个承载着很多观众期待、承载着传递正确价值观的电视台，却一味迎合年轻受众尤其是初高中生群体，播的尽是一些没有任何情怀和理想、对于艺术毫无追求的烂片，难免让人疑惑，作为老大哥，一台在引进烂片的路上还要头也不回地走多远？　　如今变成这样也是行业的悲哀，因为一台是商业导向，所以什么片子好卖就拍什么，受众的审美不改变，电视剧题材的整体走向就不会轻易改变，以一台的实力，拍好东西是不成问题，早几年，一台自制的正剧像《恰同学少年》、《血色湘西》、《大明王朝1566》也可以在豆瓣上随随便便拿下8分，甚至是9分的好成绩。所以，一台不是没能力，只是在等待一个群众审美广泛提升的新时代而已。　　但还是希望一台能多播正剧，近几年抽风般播出的《琅琊榜》、《人民的名义》和《小戏骨·红楼梦》等良心剧就不仅创下了高收视还赢得了好口碑，希望这种现象继续保持，毕竟一台的主要受众是青少年，他们的价值观，还需要优秀的作品来引导啊。