　　文/新浪专栏 水煮娱 影视圈　　前有《十六岁的花季》《十七岁不哭》《十八岁的天空》，后有《流星花园》《红苹果乐园》《一起来看流星雨》，今有《你好，旧时光》《致我们单纯的小美好》《一起同过窗》，从“造梦”到怀旧，从狗血虐恋到温暖治愈，青春剧的下一步该怎么走？　　继去年《最好的我们》爆红之后，近期，《你好，旧时光》《致我们单纯的小美好》和《一起同过窗2》凭借熟悉的校园生活和清新自然的画风，分别在豆瓣拿下了8.5、7.6和8.8分，青春剧的口碑一再刷新。　　随着几部高口碑作品的涌现，青春剧再次回到观众视野。　　那些年追过的青春剧　　回看青春剧的发展，要从1990年播出的《十六岁的花季》说起，这是我国最早的一部校园青春剧。对于七八十年代的人来说，这部剧是真正代表了当时中学校园生活和青春思潮的一部标志性作品，在播出后很长一段时间都保持了很高的收视率，盛况空前。　　这之后，1998年《十七岁不哭》播出，2002年诞生了《十八岁的天空》。这三部作品因真实反映校园生活、准确刻画青少年心理而成为怀旧经典，也勾勒出了早期青春剧的样貌。　　2001年，《流星花园》横空出世，随即带火了一系列台湾偶像剧，也引领了新世纪青春剧的画风：写实不再，步入校园偶像剧的道路。这股风潮带动了大陆青春偶像剧的快速发展， 2003年《流星花园》的“内地版”《红苹果乐园》问世。同样是“王子爱上灰姑娘”的桥段，《红苹果乐园》虽有克隆《流星花园》之嫌，但也红极一时。2006年，原班人马又打造了系列作品《星梦缘》和《极速的浪漫青春》。　　2009年，《一起来看流星雨》一夜爆红，虽然在故事架构上仍然没有脱离《流星花园》的套路，但收视率居高不下，让青春偶像剧再次受到关注。　　早期的青春剧还是围绕校园生活、学习压力展开，早恋是雷区，所以在爱的表达上更为隐晦。后来，则不再避讳恋爱话题，爱情成了故事主线，剧情也开始一味虚构不切实际的爱情故事和脱离大众的奢华生活。从写实到“造梦”的转变，让青春剧和真实的青春渐行渐远。直到2014年搜狐推出《匆匆那年》，观众才终于找到了熟悉的青春记忆，也是从这时候开始，青春剧精品频繁出现在视频网站而非电视平台。　　《匆匆那年》豆瓣评分8.1，为青春网剧打响了头炮。2016年乐视推出《睡在我上铺的兄弟》，豆瓣评分7.3；爱奇艺《最好的我们》豆瓣评分8.7，播放量突破20亿；腾讯推出的《一起同过窗》豆瓣评分8.8，创青春剧口碑新高。青春网剧开始进入爆发期，今年，优酷播出《春风十里，不如你》《一起同过窗2》，爱奇艺和腾讯相继推出《你好，旧时光》《致我们单纯的小美好》，都收获了不错的口碑。　　但这个时候电视平台的青春剧却一直走下坡路，尽管青春剧在电视荧屏已有近30年的历史。2016年，《那年青春我们正好》在浙江卫视、东方卫视播出，豆瓣评分4.7，《微微一笑很倾城》在东方卫视、江苏卫视播出，豆瓣评分6.3，2017年的《求婚大作战》豆瓣评分3.9，《夏至未至》豆瓣评分4.3，《我们的少年时代》豆瓣评分5.1。青春网剧豆瓣评分多数都在8分以上，但电视平台的青春剧却口碑惨淡。　　随着青春网剧佳作不断，“青春剧必狗血”的言论逐渐消退，也成了国产网剧中除罪案剧以外最火爆的题材。从“造梦”到怀旧，从狗血虐恋到温暖治愈，青春剧终于找到了正确的打开方式。　　偏爱新生代演员　　青春剧的火爆从崇拜偶像开始，但它的没落也始于此。　　这两年在电视平台播出的青春剧，都是热门IP 小鲜肉的配置：《那年青春我们正好》集结刘诗诗、郑恺，《微微一笑很倾城》郑爽搭档杨洋，《夏至未至》汇聚陈学冬、郑爽。但青春网剧却反其道而行之，大胆使用新人。《匆匆那年》主演杨玏、何泓姗、白敬亭，除杨玏脸熟外，当时的何泓姗和白敬亭近乎素人；《最好的我们》播出的时候，刘昊然和谭松韵也没有现在的知名度；《一起同过窗》的主演也是清一色的新人。　　《春风十里，不如你》邀请到张一山、周冬雨已经是相当强大的阵容。张一山虽是90后，但称得上是老戏骨了，周冬雨是金马影后，这背后也能看到青春网剧在选用演员时对演技的考量。另一方面，青春网剧在选角方面更偏向年轻化。　　《你好，旧时光》男主角张新成还是中央戏剧学院的学生，李兰迪只有18岁，还在读高中。《致我们单纯的小美好》主演胡一天生于1993年，沈月生于1997年。这些主角青春洋溢、朝气蓬勃，贴合学生形象，人物和角色的说服力强，很容易让观众产生代入感。　　再看电视平台青春剧的选角，86年、87年出生的郑恺和刘诗诗，怎么看都不像高中生，青春剧专业户郑爽虽然是90后，但早就没了《一起来看流星雨》时的青涩模样，这些演员演起学生，“违和感”太重。　　过于看重演员的知名度，盲目堆砌明星而忽视角色的匹配度是这些青春剧的失败之处。《你好，旧时光》《致我们单纯的小美好》启用新人演员虽在播出初期有劣势，但后期都依靠口碑逆袭，除了演员的代入感和贴近性，还要依赖于剧情的共情性：破除以往青春剧的套路，没有狗血的三角恋和大家族的爱恨情仇，不作不矫情，走心的剧情和平凡的角色设定打动观众。　　下一轮的网台PK　　尽管电视平台的青春剧一再被视频网站碾压，但待播剧目还有很多，依然是大咖云集，有鹿晗、关晓彤主演的《甜蜜暴击》，有马天宇、郑爽主演的《悲伤逆流成河》。　　视频网站更是将青春剧作为接下来的战略重点。爱奇艺在悦享会上宣布打造“爱青春剧场”，推出《同学两亿岁》《以你为名的青春》《我和两个她》《泡沫之夏》《亲爱的活祖宗》等剧。　　在优酷2018年秋集会上，杨东伟也表示“燃血青春”类型的网络剧集将是未来优酷发力的一个主要题材。　　腾讯视频也储备了《暗恋橘生淮南》《班长“殿下”》《夜空中最闪亮的星》。　　青春剧俨然成为各大视频网站的必争之地，网台青春剧PK也将继续上演。但随着同类作品的集中爆发，青春剧似乎有从一种套路发展到了另一种套路趋势。堕胎、多角恋的烂俗情节不在了，但满屏的甜蜜扑面而来，长此以往观众也会看腻。　　近期热播的青春剧更多的是一种回归，创新不足。青春剧创作格局依然有限，学习之外，还是以恋爱为主线，未免太过狭隘，青春生活中，除了谈情说爱还有很多可挖掘之处，比如叛逆，比如梦想。前不久上映的电影《天才枪手》同样是青春题材，却通过作弊这件小事引发了关于教育体制、阶层之痛、人生选择的多维思考。　　只有“甜”的青春是单薄的，青春剧在接下来的发展中，有温度也要拓宽深度，挖掘关于青春的更多层面。