　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　大家前几天应该都被张雨绮产下龙凤胎的新闻刷屏了吧。　　媒体放出的图片里，两个小宝宝正在熟睡，肉嘟嘟的小脸十分可爱。不得不说张雨绮还真是厉害，只用了不到一年时间就完成了人生中结婚、生子两件大事。　　随后，张雨绮的经纪人杨天真在朋友圈里宣布她将要强势回归。　　算起来，张雨绮确实好久都没有出现在公众面前了，上一次有她的热搜，似乎还与她的老公袁巴元有关。　　9月份时，有媒体曝出袁巴元在新加坡欠下千万赌债，还贴出了赌债的催债单，就在网友们议论纷纷之际，又有袁巴元的前员工出来爆料，称袁巴元是一名“伪富豪”，他的私人飞机和豪宅都是租来的，并且是还是惯性老赖，欠的400万工程款到现在都没有付清。　　与此同时，袁巴元还被扒出与前妻育有一女，身上还背负着与前妻关于争夺女儿抚养权的未结官司，在张雨绮与袁巴元新婚之际，前妻也曾在微博上多次手撕两人，获得了大批网友的同情与支持，逼得张雨绮不得不出面回应：　　其中一句“袁先生无前婚史，育有一女”更是激起了网友的愤懑，因为在袁巴元前妻下场开撕之前，就已经有人放出了袁巴元与前妻的婚礼现场图，更何况就如张雨绮所说，袁巴元让前妻未婚先孕，生下孩子后又抛弃对方，不是更渣吗？　　再加上袁巴元拖欠工资依然去赌，赌完之后欠钱不还的操作更加证明了袁先生的人品不及格。　　虽然事后袁巴元多次辟谣，但为时已晚。　　于是大家开始一股脑的心疼张雨绮，为何总是遇人不淑，小扒也曾专门写过一篇文章，回顾请戳→张雨绮老公被集体讨薪？女神选人的眼光就不能准一点吗！　　在娱乐圈中像张雨绮这种一心想嫁豪门的女星不胜枚举，但最后的结局却各有不同，对于女明星来说，嫁豪门就是一场豪赌，从踏入豪门那一刻，就开始了修罗场般的历练。差一点的，闪婚闪离，祈求尽快消除这段婚姻的影响，好一点的，攀上大树不撒手，能坚持多久就多久，更好一点的，就是趁着年轻和平分手，赚得天价分手费，或是能一直稳坐正宫娘娘的位置，傲视一切小三小四。所以今天，小扒就将这些嫁入豪门的女星做了个盘点。　　　如果把嫁入豪门比作一场过五关斩六将的游戏，那么李湘、车晓、李湘、贾静雯就算是其中的初阶代表，所谓初阶，就是在根本没认清对方到底是不是真的“豪门”时，脑子一热，啪，就嫁了，最后以各种原因离婚收场。　　李湘算是开创了内地女星嫁入“豪门”的先河，2005年时，29岁的李湘与钻石商李厚霖在北京举行婚礼，两人从相识到决定结婚仅仅用了“一个月零三天”。没想到只过了一年，两人就分道扬镳。据传，李湘与李厚霖离婚的原因是李厚霖根本不像外界盛传的那样有钱，相反地，他只是一个钻石经销商，提供场地为珠宝商代卖珠宝，而李湘显然是被他“钻石大王”的头衔迷惑了，婚后，李厚霖借着李湘的名气扩大场地，但却负债累累，当李厚霖入不敷出三番五次找李湘借钱时，李湘终于动了离婚的念头，至此，这段婚姻也画上了句号。　　相似的情况还发生在车晓身上。　　大家还记得2010年时，车晓和身家100亿的山西首富李兆会那场世纪婚礼吗？有传言称，当时的李兆会用200辆婚车迎娶车晓，最贵的为800万劳斯莱斯，婚礼造价500万，更大手笔地为员工包了500万的红包。　　但无论婚礼怎样盛大，当家世优渥的高冷女神下嫁给了油腻的土豪，舆论也是一片哗然。　　这场婚姻也仅仅持续了两年，外界盛传是车晓不愿生子，于是李兆会移情别恋，据说车晓离婚时拿到了3亿的天价分手费，但事后有媒体与车晓求证时，车晓却否认说对方的家产都是辛辛苦苦打下的江山，她不会要。　　如今车晓的演艺事业依旧顺风顺水，而李兆会从和车晓离婚后就频频传出负债的传闻，直到14年正式宣布公司破产，两人也算再没了交集。　　与车晓境遇相似的女明星还有结婚时各种秀恩爱，离婚撕得鸡飞狗跳的贾静雯。　　当初贾静雯和孙志浩结婚时，女方的粉丝就一万个不赞成，说男方除了钱没有一个地方配得上贾静雯，婚后贾静雯的生活也的确出了无数变数：老公花心、婆婆刻薄、和女儿被迫分离，最后甚至衍生出开发布会寻女，岳母女婿相互指控，验女儿DNA这种狗血桥段。　　所以对于女明星来说，即便嫁入了豪门，也不代表着一劳永逸。　　以上这三位女星梦碎豪门，最后只能徒留吃瓜群众对其豪门八卦孜孜不倦的探究，所以只能算得上初阶玩家，下面再来看看段位更高的。　　吴佩慈和黄金单身汉纪晓波的那段恋情闹得可谓是人尽皆知，从2012年两人在朋友聚会上相识，便开启了各种狗血剧情的人生：分手，复合、怀孕、传婚讯、生女、传婚讯、再怀孕、传婚讯、待产、传婚讯、生子、传婚讯的不断循环之中。　　2013年，吴佩慈在和纪晓波分手一年后突然公开自己有孕，孩子的父亲是纪晓波，还表示自己要退出娱乐圈，男友已经送给自己10.6克拉的钻戒，等到生完孩子后她会穿着美美的婚纱举行海岛婚礼。　　等到女儿出生之后，吴佩慈又改口说女儿百日再举办婚礼，最后却被纪晓波一句“孩子可以生，但结婚不可能“打了脸，浇醒了所有美梦。　　直到现在，即使吴佩慈已经在4年间为纪晓波诞下一女两子，纪晓波都没有一丝一毫想要迎娶吴佩慈的意思。但是最近有台湾媒体曝出，吴佩慈三胎产后，纪晓波在其卡上存入40亿台币，加上之前的礼物、房产，吴佩慈手上起码有46亿人民币，是名副其实的小富婆。　　在她的39岁生日当天，也心情很好地晒出了和姐妹淘的照片。手上佩戴的价值1亿台币的钻戒十分抢镜。　　但即便她过上自己梦寐以求的富婆生活，穿着蕾丝裙，带着巨钻举行闺蜜派对，享用各种满满少女心的蛋糕，甚至接受白松露的洗礼，可还是少了点寻常人家接地气的幸福。　　当她被网友怼恨嫁无期时；被王思聪调侃是“单身妈妈”时；喊纪晓波妈妈为“婆婆”被呛时，她孩子的爸爸都没有站出来为她说话，所以她的豪门梦，只在于可以持续多久而已，而且如今她虽然坐拥46亿身家，但这种仰赖产子变成巨富的“单身妈妈”，失去了职业竞争力，本身就是笔不划算的交易。　　与吴佩慈相比，刘涛可能更具有传奇色彩，在事业稳定、并且有未婚夫的情况下，与王珂在北京王府酒店惊鸿一瞥，就让王珂对其情根深种，面对王珂狂热的追求，刘涛“放弃”了未婚夫，与相识20天的王珂去民政局领了证。　　2008年1月，刘涛和王珂奉子成婚，并在婚宴现场向媒体宣布婚后将退出演艺圈，安心相夫教子。但好景不长，由于2008年的金融危机，王珂事业出现波折，还因为长期拖欠信用卡被银行告上法庭。2011年，刘涛不得不复出，但演艺事业一直不温不火，直到2015 年《琅琊榜》、《芈月传》、《欢乐颂》相继开播，刘涛才算正式迎来了艺人生涯的第二春，终于成了与孙俪相当的一线女演员。　　那段时间拍戏虽忙，但刘涛仍然坚持去长江商学院念书。也是在那里，她结识了贾跃亭，成了最早与乐视体育接触的 B 轮投资人之一。　　最终刘涛在乐视影业出资1000 万，在乐视体育出资 5000万，成了乐视系中持股最多的明星合伙人。最后的结果大家也看到了，刘涛成了娱乐圈里被乐视套的最牢的明星。　　这时候她的豪门丈夫王珂在干嘛呢？打高尔夫，钓鱼，健身。。。。。。。。。　　最新的消息就是和刘涛一起录制综艺节目《亲爱的客栈》撒狗粮，除此之外他还经常在微博上给刘涛写情书。　　每次刘涛都给予甜蜜回应，从频繁晒出的自拍里也能看出她现在真的蛮幸福的。　　想来命运也是不讲道理，刘涛抛弃前未婚夫嫁给王珂，很难说不是为了钱。可是她为王珂付出的金钱却比从他那里得到的十倍百倍还多。而且无怨无悔的付出了这么久，毫无止损抽身之意。如今两人也越来越好，我们吃瓜群众还是祝福吧。　　　刚刚新婚不久的安以轩，前几天也因为老公上了次热搜。　　原因是有媒体曝出她的富商老公陈荣炼已经有了一个8岁女儿。一时间，安以轩当继母的传言铺天盖地，更有知情人透露道，安以轩对这个继女相当宽容，像亲妹妹一样对待。　　安以轩也曾在接受采访时说：“每个人在感情上或多或少都有一段过往”。虽没有正面回应有继女这件事，但言语间还是默认了这个孩子的存在。　　据说，安以轩的老公陈荣炼家世显赫，本人是澳门福建体育会理事长、名下还拥有十多家企业，是名副其实的高富帅，但安以轩最开始却并不是冲着男方的身家去的。很多人应该都知道安以轩的家庭在台湾也算豪门，父亲经营着台湾最大的保全公司，奶奶和姑姑在多处都投资商铺，她在圈内也有着“安公主”的称号，所以这两个人的结合也算是“势均力敌”。　　在交往之前，陈荣炼曾苦追安以轩一年半，甚至有媒体形容陈荣炼追安以轩的过程是“绕着地球跑”，后来安以轩好友安钧璨因病去世，陈荣炼忙前忙后照顾着安以轩，并帮她打理安钧璨的后事，最后终于打动了安以轩、顺利抱得美人归。　　虽然如今有些八卦传言，但一点都不影响两人的婚姻，更不会影响安以轩的星途，不管怎么说，安以轩都是妥妥的“人生赢家”吧。　　除了安以轩，娱乐圈里还有另一个女星也算是“嫁豪门”的楷模，那就是梁洛施。　　上个月，前“豪门儿媳”梁洛施被拍到与一男子一起吃宵夜，期间亲吻33次，热恋无疑了。虽然男方身份还未确认，不过从他手上价值33万港元的百达翡丽Nautilus系列手表和两名随身保镖来看，基本也是个有钱人。　　港媒也说这名中年男子是不输梁洛施前任的富豪。　　梁洛施的前任李泽楷可能大家都不陌生，不仅是香港首富李嘉诚的二儿子，自己还拥有300亿的身家。　　2008年，梁洛施与李泽楷相恋，期间两人感情一直不错，李泽楷也为了梁洛施花掉2亿买下她的身契，并且多次宁愿违背家父的低调做派也要为梁洛施闹得满城风雨，可见他对梁洛施是爱到了骨子里，加上梁洛施为李家诞下三个儿子，公公李嘉诚对梁洛施也是十分满意，获准梁洛施搬入浅水湾的李家，就在众人以为梁洛施豪门儿媳的身份稳固时，却突然传出来两人分手的消息。　　2011年2月，梁洛施发布声明，称与李泽楷正式分手，两人会共同抚养三个孩子，至此，这段维持三年的感情画上了一个句号。　　有外界传闻称，李泽楷与梁洛施分手后给了女方5亿分手费，不过梁洛施回应道纯属捏造。她的好友与媒体透露，梁洛施为避免被指贪钱拜金，只收下李泽楷赠予她两套位于香港和美国、市值共两亿的物业。　　但不管怎么说，今年才28岁的梁洛施已经获得了自由的人生，不用活在豪门的阴影下，还可以抚养三个儿子，无聊了就偶尔出来拍戏（她是真的把拍戏当成乐趣），生活重心依然还能放在儿子身上。　　梁洛施通过豪门实现了阶级跳跃，应该算是女明星嫁入豪门的终极范本，尽管也有人指责她是捞金女，但在年纪轻轻时候就脱身而出，相比于其他熬成黄脸婆的女明星，她绝对算是幸运的一个。　　除了以上能在豪门游戏中分得出等级的玩家外，还有一位玩脱的女明星也不得不提，那就是豪门梦碎的贾跃亭夫人——甘薇。　　从豪门阔太到刷卡只能刷两千块　　2004年，20岁的甘薇正在解放军艺术学院读大二，在饭局上与大她九岁、刚来北京不久的贾跃亭相识，随后两人陷入热恋。　　同年，贾跃亭创建乐视。　　2008年，大学毕业的甘薇嫁入贾家。2010年贾跃亭所在的乐视正式上市，一鸣惊人，那一年，甘薇拍的多部电影如《机器侠》、《决战刹马镇》均是由乐视投资。　　在老公将事业一步步做大的同时，豪门太太甘薇也没闲着。　　在2012年时，她集结了“泰迪姐妹团”成员——应采儿、刘芸、熊乃瑾，共同主演了网剧《女人帮·妞儿》，并首次担任制作人，这部网剧在当时没有掀起特别大的水花，但是却成为了甘薇事业上的一个转折，2013年《女人帮》第二季推出，这时甘薇已经与李小璐一起成立了乐雨薇璐工作室，联合乐视网一起担纲出品方。　　2015年，甘薇事业步入正轨，成立了乐漾影视，制作出现象级网剧《太子妃升职记》，这部神剧在播期间点击率就达到了26亿，仅仅第一个月就给乐视带来了4000万的收入，甘薇也被誉为“中国网剧教母”。2015年对甘薇来说绝对是幸运的。正是那一年，她的乐漾影视估价12亿；贾跃亭正和他的“生态化反”正风生水起；他们的双胞胎女儿刚过了一周岁生日；乐视的发布会也来了大半个娱乐圈为他们夫妻站台。　　甘薇也和白冰、韩雪、景甜并成为“京城四美”，坊间还流传着“冰雪薇甜，非常有钱”的说法，那时有人说，市面上没有比甘薇更标配的人生赢家范本。　　但这种情况并没有维持多久，2016年11月乐视危机爆发，胡润百富榜上贾跃亭的420亿身家缩水成了零头20亿，由于乐漾影业与乐视存在竞争关系，甘薇只得折价退出，在微博上也与好姐妹互动绝迹，最常转发的就是心灵鸡汤，最近一次露面是参加新电视剧的发布会，曾经养尊处优的阔太也一改往日的体面，变得容颜憔悴。　　如今的甘薇，面对着老公“跑路”的窘境，独自在国内抚养三个孩子，房子和银行卡都被冻结，信用卡只能刷2000块，还要时不时与媒体上演一场“口水战”，这与之前的生活相比，简直是“落魄”。抛开这些不说，由于甘薇在圈内人脉甚广，像黄晓明、孙红雷、李小璐、贾乃亮、霍思燕、陈赫这样的好友都参与过乐视投资，但如今这些钱，甘薇大概是还不上了。　　通过这么多例子，我们也能看出女明星嫁豪门几乎是一条必输之路，想要输的不那么惨只有高阶玩家两个案例可以参考：同样是豪门公主的安以轩和运气爆表的梁洛施。　　至于为什么幸福的几率如此小，可女明星还要挤破头地挤进豪门这个修罗场，即使婚后生活并不美满，也要尽力维持下去？我们作为旁观者无法得知更无权评判，她自己觉得幸福那就值得。　　最后借用《断头王后》里那句被嚼烂的名言：她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。