　　文/新浪专栏 水煮娱 蓝千帆　　  温暖情谊，通常是幸福美好、感人心弦的。它们，是有温度、感动人的情感。对于影视作品来说，它们常有被表现和展现。有的时候，这种情谊则体现在于帮助弱势、感念战友等方面。　　李芳芳编剧并执导、章子怡与黄晓明等人联合主演的青春爱情《无问西东》，可以说就是那么一部展现了人与人之间的温暖情谊的电影作品。　　对于这部青春爱情电影来说，它通过四个不同时空的故事，去表现关于里面人物间的情谊表达。其间，就有三个比较明显的方面，为我们呈现了人与人之间的温暖情谊。　　第一，电影里表现人间温情的故事里，张果果是其中的一个主要人物。尽管他所在的职场充满了尔虞我诈，可是，他依然坚守正直、善良、公正与同情。所以，他才会去帮助因为怀有四胞胎而无法支付医疗费的家庭。　　在张果果与四胞胎家庭之间，我们可以看到人与人之间相互关怀、理解以及帮助的温暖情谊。对于张果果来说，他因为帮助了弱势家庭而感到了踏实和坚定。对于弱势家庭来说，他们因为得到了帮助而心怀感恩。　　第二，电影中展现了人间温暖情谊的，还有沈光耀这个人物所发生的事件。在他所处的那个年代，有的地区充满了饥饿与贫穷。但是，成为了飞行员的沈光耀，常常开着飞机到贫穷村落上空，为孩子们抛下各种食物。　　沈光耀以及他的飞机，则成为了贫苦孩子们心中的晃晃。因为，只要孩子们看到他，就可以暂时告别饥饿和贫苦。沈光耀，为他们带去希望和温暖。可见，这是电影展现人与人之间温暖情谊的又一个表现段落。　　第三，影片演绎人间温情的人物，还有沈光耀的母亲。尽管他为了儿子沈光耀可以健康与快乐，曾经不希望他当飞行员。可是，当沈光耀在保卫家国中牺牲后。她深深地理解、明白以及感念。所以，她为前来探望她的儿子的两位战友，送去了莲子糖水。　　从沈光耀的母亲身上，我们感受到了她示儿子战友为亲儿子看待的温暖情谊。与此同时，她对儿子战友的感念，从更深地层次上表达了她认可儿子以及战友们的思想与行为。如此，影片也通过这种情谊的表达，为观众们送来了无尽的温暖。　　不管是张果果帮助四胞胎家庭，还是沈光耀帮助贫苦的孩子们，更无论是沈光耀母亲为儿子战友送去莲子糖水等，电影《无问西东》都为我们展现了人与人之间可贵的温暖情谊。而这些情谊，往往是感人心弦、动人心魄的！（文/蓝千帆）