　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　我知道，昨天一半及以上的单身女子都哭了。　　因为你们的倒数第三个未婚男神余文乐猝不及防地——闪婚了。　　12月5日16点50分，六叔余文乐突然在他的INS上公开一张婚礼照片，而照片的主角正是他和相恋一年的女友王棠云，原来今天他和女友已经在墨尔本低调完婚啦！　　“在对的时间遇到对的人”，“在这12个月里你让我生命发生了巨大的变化”……啊啊啊啊啊，这样的告白+结婚宣言简直就是——晴天霹雳好吗？　　满屏都在哀嚎，寒冷的冬日里姑娘们的内心又被重重地一击。那个笑起来永远像还没有长大、等待着无数姑娘们去保护的张志明，下一秒，他就就找到了自己的春娇。　　对此有网友是这样总结的：“余文乐结婚之后，网友又开始忙起来了，第一站周冬雨微博，第二站彭于晏，第三站胡歌。”　　正版余春娇首先发来祝福——杨千嬅。　　曾和余文乐组成“宇宙cp”的周冬雨，也第一时间发出祝福：“哇哇，新婚快乐，刚刚好。”　　晚上，另一半彭于晏也转发了微博，祝贺余文乐大婚。还逗趣把照片中王棠云的脸P成了自己，画面感超级强！　　可是，也不是所有的声音，都是祝福。许多网友怀疑李宗瑞性侵案中一位涉事女性就是她，可那个曾经的浪子坚定的回应：“我一定会把幸福带给你”。　　别管世界怎么说，我们终于可以肯定，当年的张志明，终于长大了。　　　　到结婚粉丝们才惊讶地发现，从余文乐ins所提到的“12个月”可以看出，这个曾经的浪子，和王棠云交往也才12个月就尘埃落定了。　　余文乐和王棠云的恋情，最早是去年12月19日由台湾《壹周刊》曝光。　　报道称，接到读者爆料：余文乐频频到台湾密会王棠云。　　据说余文乐是在台湾拍摄《春娇救志明》时，在聚会中认识做演员、模特的“皮带大王”千金王棠云，“两人迅速来电”，　　不过一开始余文乐并未承认和王棠云的恋情。面对台湾媒体爆料，当时余文乐的态度是否认，说爆料有误：“照片只是一票朋友在台北时拍的。”媒体追问他和王棠云有无进一步发展机会，余文乐那时候的回应就显得很暧昧：“不想假设，但真的是朋友！”　　王棠云也通过经纪人表示：“跟余文乐认识一阵子，是在共同朋友聚会上认识，两人只是一般朋友。而流出的大合照，则是因为角度关系，加上大家都靠得很近，所以才会有靠在男方胳臂的感觉。”　　结果之后的2016年圣诞节，余文乐和王棠云在美国偶遇又被网友拍到。　　随着网友偶遇照片的不断流出，王棠云的态度也慢慢变成了默认，去年12月29日点赞回复网友“不知道为什么这么多人黑她，就是因为她和余文乐在一起了吗”的评论。　　这基本就是公开了。　　结果没多久，余文乐又主动在ins上晒出和女友的背影照，并配文：“The future is bright。（未来是一片光明。）”　　这段时间两人也是联手发糖。　　一起去看NBA跟易建联合影。　　上个月余文乐过生日继续在暗戳戳秀恩爱。在Instagram上发了心形蛋糕，蛋糕就是王棠云做的。　　巧克力上的“SS17 Forever”则被解读为：余文乐和王棠云要永远在一起。因为余文乐的英文名是Shawn，王棠云的英文名是Sarah，“17”则是一起的意思。　　“SS17”这个甜蜜暗号也成为了余文乐新车车牌。　　更爆炸的是，上个月王棠云已经被传怀孕了！！！　　从11月起，王棠云被拍到多次前往诊所，而且大多数时候衣着宽松，疑似有孕。当时余文乐否认了此事，但承认两人已有结婚计划。知情人也爆料说，王棠云前往诊所是做婚前检查，她和余文乐都很喜欢小孩，所以想尽快结婚生子。　　公开和王棠云恋爱后，以前很少秀恩爱的余文乐也开始学会了放闪。　　公开称呼女友为“small girl”，这爱称是不是甜腻到不行！　　可是为什么大家都这么惊讶呢？大概和余文乐一直以来对待恋情的态度有关了。今年3月《一念无明》宣传时，媒体问他恋情相关，他的原话是：“我都35岁了，也没什么好不能说。也不是认定，我是被逼的，被拍到了嘛！我们就3个月，你们不要想太多。”　　当时还被媒体质疑是渣男。结果事实证明12个月以后浪子回头了。　　所以，真的是对的时间遇到了对的人？　　　　当然很多粉丝的感受是瞬间炸裂了，你不娶我，也不娶周冬雨，到底是想怎样？　　去年《我们相爱吧》宇宙CP粉到现在还念念不忘，也是因为当初的宇宙夫妇从第一集被群嘲，到最后一集看到粉丝泪奔，实在是太深得人心，古灵精怪的周冬雨，加超会撩的帅大叔余文乐，无论是恰到好处的霸道，还是突如其来体贴，都看得人嘤嘤嘤。　　结果节目结束之后的很长一段时间里，粉丝都还在拿节目最后一期的镜头证明两人是真的。　　话说当周冬雨在分别之时，唱着《不完美的女孩》时，那个时候两个人眼里泪水都是演的吗？　　那是多么真挚的泪水啊？现在却来这么一出，网友纷纷表示再也不相信真人秀里的爱情了。　　当然除了周冬雨，彭于晏也被惦记了，这些年两人的CP照也是挡也挡不住。　　迷妹们也纷纷冲到彭于晏微博下认真地问：你的好基友结婚了你什么时候跟我结婚？　　其实真的不必diss真人秀的假啊，因为真人秀的爱情，本就是一场盛大的爱情秀。　　两人眼中含泪的那一刻，那感情就是真的，至少那一刻，两人都相信了爱情，可不是所有的情感都一定要一个结果才叫完美。　　电影里，春娇对志明说，“我是很喜欢你，可是那又怎么样呢，有些事情根本不能强求。”　　成人世界就是这样啊，光是喜欢是不够的，关于这件事，张志明和余春娇给我们上了第一课。　　现在不过是余文乐给我们上了第二课而已。　　回归现实，每一对粉丝心里的CP终要找到自己现实世界的爱人。　　　　当然对于已经成为余太太的王棠云，许多粉丝也是充满了质疑。　　王棠云原名王予柔，港台媒体这样介绍她的家世，都说是“皮带大王千金”。　　王棠云（Sarah，原名王予柔）是台湾最大皮件公司亚美集团总裁王东生的千金，其父亲王东生就是第一批赴内地投资的台商，在内地拥有不少工厂，而且属全球最大的皮带企业，资产估计达上亿。　　但实际上近年来许多台湾媒体这样描述王东生的财务状况：“因为近几年来有不少资金卡在大陆房地產，后来周转不灵，积欠不少员工薪资及原料供应商货款。”　　今年1月，王棠云还因父亲而曾被媒体报道被黑衣人追债。　　王予柔也早就进入了演艺圈，出演过曾之乔小鬼主演的《流氓校长》，不过是配角。　　还曾出演周杰伦《雨下一整晚》MV。　　绯闻也不少，被传曾介入台湾名模白歆惠和前台湾篮球明星毛加恩的七年情，因为她曾用名是“王予柔”，又被怀疑为台湾男星李宗瑞迷奸案的其中一位女主角“月事妹”。　　虽然王棠云否认自己是“月事妹”，但很多网友都不是很相信她的说法。　　王棠云经纪公司“傑星传播”于去年12月就发了声明，说此类传言令王棠云名誉受损，王棠云原名王予柔同“月事妹王予柔”是“同名同姓纯属巧合”，并称对不实信息不排除提告。　　但无论怎么说，王棠云有这么多的过往，搞到很多网民纷纷表示替余文乐不值。不看好余文乐和王棠云的恋情的网友，还跑到王棠云的Instagram嘲讽。　　可是余文乐对于这段恋情的态度，一直是努力守护。公开恋情不久后，余文乐在Instagram发了一条：“就算我真的是谈恋爱了，有必要说话那么狠，那么伤人嘛？”↓　　被记者偷拍，余文乐狠狠护住女友。　　后来又多次秀恩爱做出对负面舆论的反击。　　更重要的是，余文乐此前的恋爱经历，一直给人的感觉是无所谓的浪子形象。　　他入行后第一个女友是19岁结识的TVB女星唐诗咏，两人也是和平分手。　　第二段是2001年跟卢巧音的7岁差姐弟恋，但卢巧音疑似指控他为渣男，还有个传言说《好心分手》写的是余文乐。　　第三段恋情是和黄伊汶，谈了六年。结果黄伊汶主动分手，对外也说是余文乐太爱玩。　　2013年跟好友吴雨霏尝试恋爱，也是和平分手。　　而跟阿娇的那一段，据说是挖了冠希哥墙角，两人还曾为此在后台大打出手。　　总之之前的余文乐对待爱情，就是那个永远长不大的张志明的感觉。　　但这个似乎永远长不大的张志明，却突然闪婚了，并且带给外界的，都是很靠谱的长大的大人的形象。　　还是在2015年，余文乐已经有了明确的择偶标准是：想找个顾家的照顾自己的，因为自己生活难以自理，事业又很拼。　　而余文乐则在今年4月就说过，自己结婚后不想太太出去工作，会负担两个人的生活开销，但太太很想出去工作也不会拦着。　　所以选择王棠云，应该看的不是女方家财富。　　其实余文乐为什么有这样的改变，看《志明与春娇》就明白了呀。　　10年前《志明与春娇》上映，张志明还是小孩子一样的脾性，爱玩爱搞怪，永远没有定性。　　在酒店抱着春娇睡觉时说，有些事情，不用一晚上做完，我们又不赶时间。其实是因为不可描述的原因没法一个晚上做完。　　但这样的男人，就算不用真心，照样可以轻轻松松打动了无数女人的心。　　但经历了那么长的岁月之后，他不再贪玩，不再逃避，学会了担当。　　在《春娇救志明》里，张志明说：是时候长大了。　　现实中，天生放纵不羁爱漂泊的六叔遇见了和他一样也有过去的王棠云，却能够和她靠着　　看夕阳。　　别管舆论怎么喧嚣，也别管老婆被人说成什么样，只要自己清楚自己爱的是什么的人，就敢于面对整个世界的群嘲。　　又一个男神结婚了，以后他将成为别人的好老公，好爸爸。你凭什么说不值？　　《春娇救志明》里，张志明曾有过这么一段台词：“我喜欢她是因为……我觉得她好，她什么都好。”　　有人说余文乐结婚是浪子回头，其实是因为他找到了觉得对的那个人，不管世界怎么说，他都觉得她好，她什么都好。　　从酷酷的男神变成甜男友，一心一意地去爱一个人，与其说是因为爱情，不如说是因为成长。　　说到底，余文乐从来不是那种高高在上的巨星偶像。　　而是活在我们身边的张志明。　　曾经爱玩，曾经迷茫但终究要长大，我们每个人，也要经历自己的人生以后，和张志明一起学会成长。　　没关系啊！反正我们还有胡歌和彭于晏！