　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　“TVB最佳女主角”方逸华已逝，邵逸夫的电视时代才真正彻底落幕了。　　11月22日，香港无线电视广播有限公司（TVB）董事方逸华因病逝世，享年83岁。据香港媒体报道，方逸华傍晚五时许在养和医院病逝，离世时家人陪伴在侧。　　今年适逢TVB迎来50周年台庆，方逸华却在此刻离开，仿若宣告一个时代的结束。　　秦沛、甄妮、徐枫、张艾嘉、吴宇森、薛家燕、汪明荃、黎耀祥、陈展鹏、杨怡、田蕊妮、邓智伟、梁政珏、雪妮、李佳芯、黎诺懿、叶翠翠、邓健泓、钱小豪、陈伶俐、刘永等艺人纷纷表示哀悼。　　而成龙也在微博发文悼念“方姐”方逸华，感慨一别成永别，他写道：“我的方姐走了，没想到一别成永别”。他悲伤表示：“为什么人总是要等到这样的时刻才更懂得珍惜？我的方姐，走好。我的兄弟，走好。我永远怀念你们。”　　方逸华的后半生，因为成为了邵逸夫的第二任妻子，而与邵逸夫紧紧相连，却也因为邵逸夫的光芒太过耀眼，反倒遮掩了唯一一位香港电视女王的光芒。　　上世纪五十年代至七十年代，方逸华渐渐走向如日中天的邵氏影业前台。但也正是因为她的强硬手腕，引发邹文怀出走。从此嘉禾崛起，邵氏由盛转衰，而邵逸夫在方逸华建议下购入TVB股份，却从此开启了另一段电视王国的传奇。　　比港剧更传奇的TVB女王，人生才不止与邵逸夫的爱情。　　　　很多人的记忆里，方逸华仅仅只是邵逸夫背后的女人。　　这位早年的红歌星，出生于上海，五十年代初在新加坡登台并录制唱片，后曾在菲律宾、台北和美国等地登台，在香港灌制唱片，以演唱西洋歌曲著称。　　可她后来的路，却与大多数女星迥然不同。这当然是因为一个人，邵逸夫。　　1952 年的一天夜晚，彻底改变了方逸华后来的人生轨迹。这一天，邵逸夫來到邵氏戏院楼上的夜总会听歌。在这里，他遇到了当时正红遍南洋的歌手方逸华。邵逸夫很喜欢她的歌声，二人非常投缘，相见甚欢。此後，从此每次来港，只要时间允许，他就会到方逸华的夜总会捧场。　　而随着交往的深入，邵逸夫惊喜地发现，方逸华不仅人美歌甜，更颇有见地，便将她视为红颜知己。　　1957年的初秋，邵逸夫离开奋斗了30年的南洋来到香港。这一年邵逸夫正好50岁，已到了知天命之年。邵逸夫却挺进香港，试图创办邵氏开创霸业。来港之后，邵逸夫向方逸华发出了邀请，请她来邵氏兄弟工作。　　当时，方逸华的歌唱事业如日中天，许多人都劝她不要去。但她还是是不顾一切退出了歌坛，追寻 后来与她相伴一生的男人——邵逸夫。　　从此，便是为邵逸二人携手走过的数十年岁月，1987年，邵逸夫的结发妻子黄美珍于美国病逝。整整10年之后，也就是1997年5月6日，邵逸夫和方逸华登记结婚，此时，邵逸夫90岁，方逸华62岁。　　面对媒体的不解，邵逸夫毫不含糊地说：“我同方小姐做了多年朋友，又一起工作了45年，结婚不单带来了正式的名分，也确定了方小姐日后的幸福。”　　这个邵逸夫背后的女人，等了45年，终于等到了正式的名分。　　　　但方逸华可不仅是邵逸夫背后的女人。　　放弃红歌星身份的方逸华，自从进入邵氏公司工作，就全身心投入到工作中，每天是邵氏公司最早一个上班、最后一个离开的人。她从邵氏企业采购部小职员做起，逐渐做遍公司的每个部门，可以说是对邵氏最熟悉的人。方逸华的勤奋与智慧，很快让她很快成为邵逸夫在事业上最重要的智囊。　　1957 年，在方逸华的极力推荐下，邵逸夫动用了100万港币，大胆起用年仅30岁的李翰祥担任导演。李翰祥不负众望，以《江山美人》创下当时香港电影票房最高纪录，並且囊括了第五届亚洲电影节五项大奖。　　之后，《杨贵妃》、《梁山伯与祝英台》陆续上映，这两部巨片在香港、台湾至东南亚一带掀起了国片狂潮。邵氏电影公司进入黄金时代，20多年间所摄制的影片达1000余部，旗下电影院达200家，每天观众大约100万人。邵氏影城全盛时期，员工超过1300 人，被外国媒体称为“东方的好莱坞”。　　但也正是她，直接引发了香港影视行业未来数十年的分合，正是她，直接导致了邹文怀从邵氏出走，后来他创办的电影公司名字大家都知道了——嘉禾影业。　　2000年，与TVB缠斗不休的香港亚视，请王晶做导演，用热门剧《纵横四海》的原班人马，拍摄了一部67集长剧——《影城大亨》，剧中详细叙述了这段故事，男主角陶大宇扮演邵逸夫，方中信和如今的TVB一哥黎耀祥也有重要演出。　　而女主角刘嘉玲的原型则是方逸华，剧集中的权斗，影射的便是邹文怀的出走。这场出走不仅仅造就了嘉禾，更改变了整个香港的电影生态，而后又促成了TVB的崛起。　　2010年，102岁的邵逸夫卸任TVB行政主席，75岁的方逸华正式接管TVB，此时的TVB早已不复往日的荣光。盈利逐年下降、港剧更失去了往日的声势。　　而坐镇前台的方逸华，既以其铁腕风格成就了高度垄断化管理的TVB，也直接引发了TVB内部多年的派系内斗，在巅峰时代伤了的元气，也终于成为TVB由盛转衰的隐患。　　2012年，方逸华向无线电视董事局辞任副主席兼董事总经理，香港媒体当时纷纷以“邵逸夫时代落幕”为标题做出报道，而方逸华淡出之后，TVB至今依然没有完全走出低谷。　　TVB的沉沉浮浮，真是成也方逸华，败也方逸华。这样一个女人，当然担的起香港电视女王之名。　　　　无线晚上举行杰出员工颁奖礼前，董事局主席陈国强、行政总裁李宝安等管理层，带领众人默哀一分钟。李宝安致辞时说，对方逸华的离世表示哀悼。无线前行政主席梁乃鹏晚上离开养和医院，指心情沉重，日后会再交代细节。　　身为TVB“骨干”之一的汪明荃，对于方逸华离世大表震惊，她说：“你说我们公司方小姐？之前完全没收过她病痛的消息啊，她是我们的老板娘，留下的都是美好的回忆，记得当时《野蛮奶奶》播出的时候，我经过写字楼，她对我讲说我做得好好、好好笑，她是个很有能力也很和善的女人。”　　香港影视工业，真的到了集中送别旧人的时期。像成龙、张艾嘉这些从黄金时代走来的艺人，都是前脚送走已故好友陈自强，后脚又送别了方逸华。陈自强担任成龙经纪人的时期，正是嘉禾影业佳作频出的巅峰期，如今嘉禾已成往事，而TVB不复往昔，逝者已逝，留下一个变化中的华语影视江湖，当年的光彩，只留给后人一个可望不可及的背影。　　TVB迎来50周年台庆，这位人生比港剧更传奇的TVB女王却在此际告别，当然令人伤感。而邵氏和TVB的光辉岁月还留在方逸华的生命轨迹里，香港电视和港片的黄金时代却都在过去。这件事，是否同样令人伤感？　　传奇开启，传奇落幕，一代人来，一代人去，天下没有不散的宴席，也没有不煞科的好戏。方逸华的好戏演到这里为止，她才是TVB有史以来的最佳女主角。