　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　元旦期间的八卦江湖涟漪保持，就靠李小璐29号夜宿pg one家这档子事。　　当时贾乃亮在家中直播，被问太太去向，没头脑说美美做头发去啦。随后舆论风口浪尖上夫妻俩如期参加卫视跨年晚会演出，本来是就着秀恩爱人设方向的歌《全部都是你》，一出场就是尴尬，台上台下浮想联翩心不在焉的就是，one night in beijing到底有没有留下许多情，这也是职业残酷，相声演员讲话，爹死了，上台还得逗笑。　　虽然当事人已经全面微博否认，pg one说与李小璐当嫂子相处，没太避嫌，以后会注意的。李小璐说夜宿的一共五个人，马苏也在场，商讨剧本来着。以后已婚妇女注意交友分寸。马苏证实了李小璐的说法。贾乃亮表示相信璐璐人品。但是猎人卓伟已经发话下半场即将开始。　　接下来娱乐圈岗哨风雨无阻富二代们悉数登场，王思聪说被过生日被买了热搜被娱乐圈董存瑞，老战士黄毅清说一切都是pg one戏精，自己报自己的料想红想疯了。更年轻一代富二代秦奋的意思是，人贾乃亮超有钱，什么男不如女红啊，男方拍戏就当游戏，谁高攀谁搞搞清楚。　　首先为有娱乐盲点读者解个惑，根据百度资料，PG One本名王昊，1994年出生于哈尔滨，中国内地嘻哈饶舌男歌手，嘻哈团体红花会成员。2017年，参加《中国有嘻哈》的比赛，获得全国总决赛冠军。当红小鲜肉。PG One应该是贾乃亮和李小璐的家庭朋友，PG One参加唱歌比赛，夫妻两个都给他加油，当然与李小璐更亲近一些。事情曝光后，李小璐的微博被网友X光扫描诊断得到通透，发现近一个月集中点赞PG One，言语暧昧，犹如爱河中的女人，诸如“不能放弃就继续喜欢，至少心不会动荡不安”、“阳光正好，只差有你。”这些。　　白百何有段记者问答关于李小璐：“在与与李小璐合作了电影《私人订制》后，有没有成为好朋友？”白百合完全不粉饰太平地回答：“我不认为我们能玩到一起去，因为她喜欢小公主的东西，我完全不喜欢，从小就没喜欢过。我平常穿的可能更文艺一点，但是小璐身上除了粉色，我没见过她穿过其他颜色。”事情也不是一成不变的，现在李小璐的着装风格，已经从粉红控转向嘻哈了不少，衣服帽子有和PG One同款迹象。至少说明，PG One这个弟弟在她生活里的影响力不小。其他感情实锤发生与否，当夜是不是5个人彻夜死磕剧本，还是中间有人数变化，都不重要。甚至卓伟承诺的下半场还有什么大料放出来，也不重要。　　重要的是，这对夫妻堤坝的抗风险指数有多大，是洪峰过后，片甲不留，还是山摇地动后，家还在那里。说实话，诱惑是所有夫妻和关系中都要面对的命题，这事不是明星专利，不是有钱人特供，是人就要面对诱惑，是婚姻就要经受考验，是关系就要随时修补。　　我有个保姆从小姑娘就跟着我，后来回老家乡亲结婚回来深圳，把老公带回来，介绍他小区物业做修理工，生了两个孩子。看起来朴朴实实的一个蓝领家庭，除了过日子无暇他念的样子。其实他念一点不少，只是他们的生活不在我们好奇心和关心范围之内。　　先是保姆跟我哭诉，丈夫夜班后一班人宵夜，他常常会叫上一个洗头妹，还送生日礼物给洗头妹。你说家里两个孩子，生活紧巴巴，他还送礼物给别的女人，他什么意思！我跟她讲，你哭闹没用，要想明白自己的底线在哪里，并告诉他你的底线。后来保姆去了上海她妹妹的杂货店里打工，带走了一个孩子，留一个孩子丈夫带。　　随后变成了丈夫找我倾诉，说她在上海不回家算什么，听说在那边还有了个大哥，关系不一般。我跟他说一开始是你不好好过日子，她如果呆在在家里哭天抹泪你嫌弃她会更快，现在她离开你过自己的日子去了，家不成家。你要真挽回就去上海接她回来，接不回来就别过。丈夫去上海把老婆接回来了。后来他又节外生枝沾花惹草，老婆又走了，他干脆也不接了，就这么一人带个孩子，各自过日子，洗头妹抑或大哥都是不能断的安慰剂。他俩再找我倾诉我都不想听了，人对配偶不忠诚可以理解，如果对自己都不忠诚，我就很没耐心。明显的死亡婚姻，各自风流还互相牵扯还怨念，我没啥同情给这样的家庭结构。　　我讲这个普通人的事，就是想说，感情或者情欲诱惑，当春乃发生，满地都是，不是新鲜事，明星也犯不上被道德绑架太狠。他们为什么通常死都不承认，他们不是道德洁癖，因为形象对他们来说，是跟财务挂钩，他们输不起。夫妻有夫妻的价值，单身有单身的价值。一旦打破，价值下行，比什么都肉疼。刚刚看“黄小姐和蓝小姐”公号里黄佟佟写这事，说PG One首期投放1400万公关此事，接下来还会继续，如果属实，那么对于PG One来说，形象损坏至少大于1400万元。现在看也不知道是他戏精自己爆料是真，还是花钱公关是真。不过这两件事，也是一个性质，都是花钱办事。　　再怎么辩解和佐证，明星李小璐是遇到了人生诱惑，这个毋庸置疑。　　李小璐和贾乃亮算是姐弟恋成功，用他自己的话说，屌丝追女神，贾乃亮追求李小璐是下了血本的，光单膝跪地当众求婚就球了三把，六克拉的钻戒，是倾其所有买回来，最后奉子成婚，婚后如16岁就拿到金马影后的太太当然是至宝。他说他不介意走哪儿都戴着“李小璐老公”头衔。据说李小璐的收入都像婚前一样，交给父母打理，家中所有花销都靠贾乃亮。贾乃亮开玩笑说他是家中地位最低的，保养是为了女儿将来不嫌弃。如果遇到出轨背叛，会对方5次机会。听着够不自信的，好像出轨分分钟的事，5次5次的，如果习惯性出轨，这都能原谅，不是爱得太狠，就是受虐狂。说是这么说，人蹲下来，早晚要站起来。过于迁就的关系是不健康的关系。　　去年初，贾乃亮参加一个电视台的星座节目，被预测2016年会遭遇家庭与感情方面的困难，贾乃亮抗议主持人说“你这是要深度黑我吗”。然后家庭和感情方面困难的靴子的另一只靴子，在年底落下。前一只靴子是，银屏情侣曾张歆艺在微博上大胆贾乃亮示爱，“与贾乃亮的情感戏让我仿佛真的坠入爱河一般……无论是韩丁还是贾乃亮都不可能属于我，这是事实。伤不起啊……”贾乃亮隔空回应，“好姑娘，下辈子！”李小璐立马微博发作说“老实说，想大喊，想发泄，但是最后决定去看场电影，忍！”，这是贾乃亮的初一。　　现在面对李小璐的十五，他虽然已经表态相信太太，但是我们都知道，公众人物的表态声明是他们的公关身段，此时此刻的权宜和需要。这是第一次还是第五次的那根稻草，只有他们自己知道。　　总之，没有诱惑过境的家庭完全不存在，承受能力，决定一个家庭建筑的生命力。也不是危而不塌就是好，但是危楼高百尺手可摘星辰，一切要看承受的基础是不是还在。此次事件不等同于2014微信里疯传疑似李小璐不雅视频那次危机，那次夫妻两个都是受害者，可以同仇敌忾。这次舆论杀伤力可能集中在李小璐那边，这对贾乃亮的心态杠杆威胁很大，到了情感和财务承受力比拼的时候了。　　01　　后面的私货：　　写这类明星出轨的稿子，其实相当没趣。有罪推论和无罪辩护都是瞎掰，在人性弱点和财务刚需角力点上，最看得出娱乐圈的虚伪和不堪。