　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　卓伟的周三见，爆出早年蓝洁瑛指控遭邓光荣和曾志伟性侵的完整视频，此江湖悬案中一长串嫌疑名单中的大哥洪金宝成龙杨受成向华强王晶周星驰刘青云等等终于被排除，尤其周星驰，当初向太转发蓝洁瑛被“唐老鸭”欺负的帖子，说“虽然不认识她，也没有请过她拍戏。　　如此下场，一定是受伤害及被人欺负了。很想知道唐老鸭是谁啊？”随后这条帖子遭到周星驰粉丝围攻，向太回复主人做的事自己都不认，粉丝来捡。让周星驰着实背了好几年锅。粉丝也是糊涂，周星星说话声音又不是唐老鸭。　　此事很像阿婆阿加莎·克里斯蒂的推理小说，要么全船人都有罪，要么全车人都杀人，杀人有罪，被杀之人也有份成全。阿婆的粉丝王安忆说，作家就是上帝来操纵犯人的命运，探究他们心中的隐秘，人们心中的原罪和欲望。那么操作蓝洁瑛命运的上帝之手是谁呢，她的原罪是什么？谁杀（性）死（侵）了有“靓绝五台山”（“五台山”即香港五家电视台和电台）美誉的蓝洁瑛？　　视频中两个提到名字的人，邓光荣不在了，视频中说到死亡原因心脏病，应该就是了。曾志伟已发否认声明，视频伪造，要追究相关法律责任。视频不是新的，几年前就有流传，不过当时对大佬名字有隐去，采访声音也从女生变成了男生，因此视频不是没有被重新剪辑和移花接木的可能。　　对蓝洁瑛最不利的是她的精神状态，她天生丽质，经历走红，被电视台雪藏，两任男友自杀，未婚夫悔婚，被性侵，发生交通意外大闹医院，大闹温哥华机场被关进当地精神科病房，破产拾荒，语无伦次，衣衫褴褛街头捡拾，自己报警声称自杀，警员到场却发现她徘徊屋外，并无受伤。　　大批记者闻风而至，她自称家里有“脏东西”，还有人用铡刀铡她的头……新闻中这些巨大跌宕，匪夷所思的人生际遇后，她的话在精神鉴定中，有多少可信度？　　比如，2006年，蓝洁瑛得到一名退休律师曾权威的“照顾”，但对方陪伴她见精神科医生时，她向医生投诉曾律师精神“性侵”她，要曾权威赔偿50万港元，气得对方掉头就走。这是她的被迫害妄想还是真有人乘人之危，都没法断案。有人说，精神病人不撒谎。但是精神病人的话，有多少是幻听幻视幻觉，有多少实锤很难界定，至少一定是不严谨和漏洞百出的，这是最让性侵她的人安心20年的事实，她疯了。　　这件“时代高铁谋杀案”上所有乘客的态度值得分析。　　蓝洁瑛1984年毕业于TVB训练班，是当时最受力捧的新人。当年艺训班开科招生，她与张曼玉、吴君如、丘淑贞、刘嘉玲、曾华倩、罗美薇、上山诗钠以及梅艳芳义结金兰，成为香港娱乐圈有名的“九龙女”。　　刘嘉玲出席活动，听记者对蓝洁瑛被强奸一事的转述后，眼泛泪光说：“希望大家可以伸出援手帮她，好久之前找过她通电话，知她身体状况不是很好，好久没联络。（劝下她？）交给曾志伟做，他是高人，其他人进入不了她的世界，只有曾志伟可以，而且好多年没见她。以前同她是同期练班，她是优异生，好靓女，听到消息不是好开心。”　　这里面的信息量有，刘嘉玲自己也是娱乐圈里强暴的受害者，论出身论际遇，实在和蓝洁瑛有一拼，一个北妹到香港备受白眼，找了个富商男友喜滋滋单方面宣布婚期，最后却无疾而终变成大笑话，甚至还被歹徒掳掠了去，照片外泄闹出了轰动一时的绑架风波，一般人遇上她这事早就自杀八回了，她鲜亮地活到今天。　　她说“一件事情发生了，只有两条路，一条就是放弃，一条就是面对它，我选后面这条路”。所以刘嘉玲对蓝洁瑛的遭遇特别感同身受和感怀。其次她提到曾志伟，蓝洁瑛出事，得罪的是娱乐圈大佬，所以没人敢帮她。　　刘嘉玲说，只有曾志伟他能走进蓝洁瑛的世界。此话就怎么解读了，可以说剑指当事人，也可以说事情交给当今大佬主持公道，也只有她自己明白什么意思。　　当时曾志伟还打哈哈回应说，刘嘉玲知道我跟蓝洁瑛熟关系好，所以这么说，蓝洁瑛没找我帮忙，她找我的话，我会帮忙的。大喇喇的真是吃定蓝洁瑛无还手之力。　　另一个比较典型的态度是，香港帮会大佬陈惠敏对“蓝洁瑛遭性侵”一事表示质疑，称她当时只是一个电视小演员，这种事情在那个时代不可能会发生。一个想要和大哥一起拍戏的小演员，很多时候都是主动投怀送抱。还质疑如果遭到性侵，当时为什么不报警，而是等到现在才来说。　　非常典型的“女性穿着暴露自取其辱”论断。估计是说出了很多人不敢表达的腹诽，也说中了这个行业，“睡”出好前程的途径下自成蹊。也是，给你出机票去探班，你就去，他是你什么人？你猜不到后面等着的是什么啊，有脑子没有啊。　　这事网友已经搜出当年香港报纸，恰巧曾志伟当时的确在新加坡拍戏，并出了机票给蓝洁瑛去探班玩，后面的事就不知道是不是嫁接了。　　但如果蓝洁瑛为巴结大佬有备而来，也不会被性侵后，就觉得自己不再干净，自暴自弃，精神涣散。为什么今天才说，蓝洁瑛解释过了，大佬有势力，她害怕事情搞大，自己也会有麻烦。只有次日跑去看医生吃事后避孕药。　　蓝洁瑛的问题是性格不对，走红之后太骄傲太娇气，觉得自己有跟机构叫板的份儿了，结果每次犯别扭，都被雪藏一一两年。女艺人的青春哪里禁得起蹉跎，任何一生不顺的人，自己的性格都要背主锅。她连发型剧照不好看的戏都不接，她还为会上戏投怀送抱？逻辑不通。一码归一码。　　蓝洁瑛的前半生，比起她出演的《大时代》中痛失亲人精神垮掉死去的玲姐有过之而无不及，据说她演完很长时间走不出来，给脆弱的精神状态埋下隐患，上世纪八九十年代香港娱乐圈，真是大开杀戒人生如戏。　　《甜蜜蜜》是曾志伟演的黑社会大佬豹哥对李翘说，傻女，听我说，立刻回家洗个热水澡，明早起来，满街都是男人，个个都比豹哥好。可惜不是个个女子都是洗个热水澡，挥别黑社会大佬尸骨，又能遇到黎明的张曼玉，还有被侵犯后，再也收拾不起来自己的蓝洁瑛。　　本文首发腾讯娱乐观　　后面的私货：　　金牌模特经纪韩姨说，“好莱坞制片大腕被曝光性侵女性，老婆子心想怎么没人曝光香港那个贱人，他性侵的不止一个女艺人。”并鼓励受害者不要沉默。看来这次香港最后一位大佬不仅发个声明否认就能过关。出柜不能为凯文史派西性侵男艺人道德减刑，社会活动和影响力也不能成为大佬的免死牌。