　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　这个月，备受期待的两部剧——《猎场》和《九州·海上牧云记》先后开播，说这两部剧是“惺惺相惜”也不为过，因为它们都曾面临过被迟迟延期的命运。　　《猎场》早在去年3月就已经杀青，但一直没有定档，《九州·海上牧云记》去年5月杀青，曾经多次定档，但层出不穷的片花事件、退片风波等等负面新闻让这部剧迟迟没有和大家见面。　　尽管这两部剧风波不断、但也丝毫不影响大家对它们的期待值。　　如今两部剧都陆续开播，目前看来，《猎场》似乎并没有满足众人的期望，在豆瓣上口碑已经扑街。　　但《九州·海上牧云记》目前开播到第18集，除了被观众吐槽节奏慢的想打人之外，口碑居然还不错，在豆瓣上飙到了8.3的高分。　　《海上牧云记》改编自今何在的同名小说，讲述了九州大陆正值端朝末年，人类皇族牧云家的六皇子牧云笙（黄轩饰）、大将军之子穆如寒江（窦骁）、瀚州八部落的后人硕风和叶（周一围饰）之间家国情仇、争夺天下的传奇故事。　　很多原著粉表示这部剧对得起自己的期待：　　一些路人则表示欣赏不来过慢的剧情推进和复杂的故事背景。　　于是豆瓣短评就成了一星党和五星党的大型Battle现场。　　早在这部剧被卫视退片时就有剧情节奏慢的传言流出，在21号开播当天，《九州·海上牧云记》的原著作者@今何在 就发布了长微博，详细解释了这部剧之前被诟病的慢节奏和被卫视退片的原因：　　前八集是主角们少年时代的戏，剧情很好看，少年演员们演的也很努力，但在第一天收视率就是命的时代，电视台不敢接，想让导演全剪掉，我也完全理解。　　可如果看了就知道，那些戏很重要也很好看，小说大概三分之一都是少年时的情节，没有它人物就没有过去和成长，有些话只有少年时才会说，有些事只有少年时才会做，硬让成年演员装嫩去演少年，毁戏也毁演员。　　看得出来，编剧今何在对这部剧注入了很多精力和心血，对播出后的口碑如何也十分忐忑，才会在开播当天和观众解释这些。　　说实在的，从目前播出的18集来看，《海上牧云记》绝对值得追，而且个人认为这部剧在摄影、制作、服装、道具、武戏方面远远超过国内同题材的电视剧。　　影片本身绝对配得上豆瓣为它打出的分数。　　先来说一下优点。　　服化道精美，剧组审美水准高　　《海上牧云记》不是第一部根据“九州”IP改编的影视作品，在它前面，还有《华胥引之绝爱之城》和《九州天空城》，但和后两部辣眼睛的网剧相比，《海上牧云记》演出了“正剧”的既视感，主演们没有异想天开的服装、没有夸张的妆容，没有复制粘贴的网红眉毛。更难能可贵的是，不同族人的服装和妆容都会根据部落的特色区别开来。　　比如前两集中出现的硕风族，他们生长在草原上，所以穿戴的衣服和配饰都按照游牧民族的风格来设计。　　族人们的妆容也和游牧民族极为接近，裸露在外的、粗粝黝黑的皮肤，每一寸都在诉说着被风沙侵袭的岁月，和其他剧中在逃难中也画着精致妆容的的奴隶有着明显的区别。　　而皇室的服装，则是奢华大气。　　图片 cr 官博　　其中一套名为“红鸟女巫”的服饰上更缀有5000余片羽毛，制作耗时330多个小时。　　而演员们也把这些服装驾驭得很好。蒋勤勤饰演的皇后刚出场时，镜头从饰品的特写一点点拉远，雍容端庄的皇后一点点露出全貌，通身的威严和派头。　　拥有凤命的苏语凝戴着精致繁复的头饰，将小家碧玉的长相烘托出了冷艳高贵的气质。　　饰演魅族美人的张钧甯原本眉目清淡，但这套精美又素雅的装扮将她的颜值又提高了几个level，饰演倾国倾城的银容丝毫不违和。　　另外，剧中道具也十分良心，陈设占地面积超过6万平方米，光是兵器就超过1万2千件，着实令人吃惊。　　主创团队用心　　《海上牧云记》与其他抠图网剧相比，绝对算是上乘佳作。原因在于两个字——用心。据说这部剧耗资3亿，演员片酬仅仅占了一小部分，剩下的钱全部花在制作上，以至于开播后片方都没有钱买营销热搜。　　另外，这部剧从筹备到杀青历时2年，拥有超过5万人次的演职人员。而且场景多为实景拍摄，前前后后全组转场共13次，去到了赛里木湖、克拉玛依、仙居、日本等地取景。　　仅仅第一集，就有网友截出了无数张可以当作高清壁纸的风景：廖无人烟的瀚北大漠，万籁寂静的雪山，巍峨高耸的山脉……　　图片 cr 微博武侠天下NOB　　实地大全景摇臂和航拍完美还原出了广阔的九州大地，可以说是狠狠地扇了只有室内绿布抠图布景的剧组一个巴掌了。　　上图为实景，下图为后期　　前两集看似剧情支离，但对于九州读者来说，是诚意满满的九州画卷，对于不熟悉九州背景的观众来说，恢弘大气的航拍镜头也对得起人了。　　越往后看越能发现，剧组从光线、构图到动作细节，都充满了仪式感。　　与其他全程开着美颜滤镜的抠图剧不同，《海上牧云记》将不同的色调运用到不同的场景之中。　　宫殿里端庄典雅的皇后要用大气的暖黄色调。　　瀚北部族里血性的勇士要用硬朗的深色调。　　每一个细节，都彰显着剧组的用心良苦。　　精彩的打斗戏和震撼的特效　　不得不说，《海上牧云记》的打戏真的十分出彩，在打斗中导演运用的摄影手法让画面呈现出了电影的质感。　　群戏打斗也用了真真实实的大场面，能感觉出军人们排山倒海的气势。　　除了精彩的打斗场面，这部剧的特效也让人十分震撼，这只差点吃了硕风和叶的狼简直真实到了不能再真实。　　因为人家剧组花了大价钱，买了一只巨型仿生机械狼。　　简直吊打了用哈士奇和阿拉斯加“冒充”狼的电视剧。　　演员们演技在线　　前8集，为了阐述九州家族世代恩怨，所有的主角都还停留在少年时代，而剧组对这些少年演员们的选择也十分用心良苦，不仅在长相上和成年后的演员们非常相似，而且他们的演技，也丝毫不输与他们对戏的老戏骨，每个人都各有特色，把人物性格都塑造得很好，完全为长大以后作了一把强势的铺垫。　　少年硕风和叶将人物身上那种不怕天高地厚、不畏强权的个性演绎得非常好。即使被打得头破血流也始终保持傲气。　　少年穆如寒江，自幼在江湖长大，小演员演出了寒江身上的侠气和匪气，打斗戏演绎得非常精彩。　　六皇子牧云笙乃半人半魅，性格孤僻不善与人来往，从小不受皇帝待见，被视为不祥之人，小演员也演出了他身上的与世无争和清冷。　　《九州·海上牧云记》的官博还特意为三位主演做了渐变图：　　成年后的三位男主分别由黄轩、窦骁、周一围饰演，片方没有选择流量小鲜肉，而选择演技加身的演员就能看得出片方的诚意，除了他们三人，其他几位主演蒋勤勤、张棪琰、热依扎、万茜也都是演技派，王千源、芦芳生、曹卫宇等实力派戏骨都为阴谋斗争部分加持了很有分量的“正剧”色彩。　　中生代实力小生小花和戏骨们都齐活了，可以说集结了超强卡司班底。　　当然了，各花入各眼，肯定没有十全十美的剧，《海上牧云记》就被广泛吐槽节奏缓慢。　　但是我们要知道，《海上牧云记》与普通的“架空”还不同，它的故事是搭建在一个天马行空、奇幻缥缈的“九州世界”之上的。诚然“九州”系列过去十几年中已经积累了足够多的粉丝，但一旦这个庞大的世界观被影视化，它面临的是更为广泛的受众群体，不是每个观众都能完全了解九州的设定，也不是每个观众都能真正进入这个幻想的世界。　　所以片方为了以后的剧情发展的更加顺利而放缓了剧情推进，多一点铺垫未尝不是件好事，更何况故事共有三条主线，要把每个人物的爱恨交代清楚，才能让故事更加丰满不是吗？　　目前影视剧市场的竞争环境这么激烈，观众都是奔着大卡司来看的，少年戏份比重太大势必会出现风险，所以芒果台要求片方删减少年戏份也无可厚非，但导演为了最后呈现的效果考虑，坚持不删，最后让这部剧只能在网络上播出，宁愿资金回报少一点，也要对观众负责，我觉得，这种敬业精神是目前影视剧市场中少少有的。　　诚然，这部剧还有很多缺点，比如有观众吐槽第一集中女演员港台腔太出戏，台词略微中二、连刺客也是满嘴哲理、主线较多，情节易分散等等问题。　　目前来看，《海上牧云记》这个庞杂的叙事结构，确实是不适合电视观众的伴随式收看习惯的，网站为什么一口气放十几集出来，大概也是因为怕放得太少观众看不出头绪吧？　　但无论如何，从目前来看，《九州·海上牧云记》绝对是值得一追的。　　在所谓大IP风潮里，“九州”系列是最有影视化价值的，但此前的《华胥引之绝爱之城》、《九州天空城》和《鲛珠传》都令人失望，不是浮夸滤镜玛丽苏故事就是失败的套路打怪和失败的励志。　　但《海上牧云记》终于将东方的幻想世界，做出了“正剧”的感觉。　　做中国的《魔戒》或是《冰与火之歌》是不少影视人喊了多年的口号，《海上牧云记》算是可贵的探索。　　就像是编剧今何在说的那样：　　人人都盼着国剧也能达到美剧的水准，但差距是全方位的，但《海牧》让我看到了其实国人也是可以这样精良的去做剧的，虽然资金环境特技时间等诸多限制，但至少有了追求和梦想，也许将来真能有并驾齐驱或超越的一天。　　如果以后能够将《海上牧云记》一季季拍，有资金有时间将每一集都精心打磨，细细品透，拍得精彩紧凑，那或许真的可以与《权力的游戏》一战。