　　文/新浪专栏 水煮娱 八教兽　　据香港媒体报道，赌王何鸿燊与原配黎婉华所生的长女何超英，于养和医院逝世，终年67岁。何鸿燊一生风流，先后娶4妻，生下17位子女(11女6男)，今天八教兽便来818其4妻17子女之生存现状。　　　　　　20世纪40年代初，何鸿燊初到澳门时，结识了土生土长的黎婉华。黎婉华堪称当时澳门第一美人，出身于澳门显赫的律师家庭。两人相恋不久后结婚，夫妻恩爱，黎婉华为何鸿燊生有1子3女，两人结婚10周年时，黎婉华遭遇一场车祸，整整昏迷了一个月，之后又染上怪疾，从此卧床不起，2004年，因为长期患病在香港去世，终年80岁。　　长女何超英为澳门艺术界人士，70年代下嫁香港殡仪业大亨之子萧百成，1981年离婚，期间何超英又遇上二弟何献光车祸身故，双重打击下，她被传出患有情绪病，近年更因病长住医院，因不敌病魔，上周与世长辞。　　长子何猷光于1981年，与太太Suki在葡萄牙因车祸丧生，享年33岁，留下两女儿何家文及何家华，而何家华目前为澳门爱护动物协会的主席，因为爱狗如命，何家华于2007年底在香港和澳门开立了宠物主题百货店及宠物酒店。　　次女何超贤是一位雕塑家，曾于美国生活七年，以售卖自己的雕塑品为生，凭借自己的实力赚取了一笔金钱，目前在香港兰桂坊开设画廊。　　何超雄是何鸿燊和黎婉华最小的女儿，早年曾和妹妹何超琼曾一起到TVB学习，掌管澳门逸园赛狗股份公司，在豪宅房产投资上手笔颇大。2005年，她为纪念亡母开了两层的脚底按摩发廊“婉华轩”。据说，她是同性恋，未曾结婚。2013年1月何超雄出席2013香港泓法盛典。鲜少露面的何超雄一身休闲装亮相，面对媒体的镜头显得很自在。　　　　1957年，黎婉华车祸卧床后不久，何鸿燊迎娶了二太太蓝琼缨，之后的几十年，蓝琼缨始终陪伴在“赌王”身旁，出席一些社交和慈善活动，蓝琼缨为何鸿燊生了1男4女，目前定居加拿大。　　何超琼是何鸿燊与二太太蓝琼缨所生5个子女中的老大，性情沉稳，做事低调。1995年，何超琼进入父亲任主席的香港信德集团任董事，2014年1月，何超琼以68亿美元身价成为香港女首富，虽然何超琼说自己不会直接参与赌场运作，但外界认为她实际上已经成为“赌王”的接班人，待时机成熟后，便会正式接手“赌王”江山，同时她曾与许晋亨维持过数年婚姻，目前单身。　　何超凤在何鸿燊11位女儿中排行第五，现协助何鸿燊打理公司业务。　　何超蕸是大众传播系文学学士和心理学系文学学士，目前担任信德集团有限公司执行董事、香港青年联会常务会董及副秘书长等职。　　何超仪是何鸿燊17个子女中最叛逆的一个，不过父母非常疼爱她，据称何超仪在家就是皇帝，1994年她以歌手身份踏足香港娱乐圈，清新和反叛的气质备受乐坛注目。2003年在电影《豪情》中饰演风情万种的口技女王赵啷啷，夺得第23届香港电影金像奖最佳女配角奖，目前仍然在娱乐圈打拼。　　何猷龙毕业于加拿大多伦多大学商科学院，2006年起接任新濠国际主席兼行政总裁，2014年凭藉34亿美元身价首次登上福布斯香港富豪榜第12位，他的太太是维他奶创办人罗桂祥的孙女罗秀茵。　　　1985年，何鸿燊娶三太太陈婉珍，婚后陈婉珍为何鸿燊生了1男2女。是澳门赌王何鸿燊的三姨太，陈婉珍为何鸿燊育有两女一子，其为人十分低调，对子女学业、品行则很关心。　　何超云出生于1989年，早年与皮草商太子爷王大业相恋，分手后火速恋上TVB三线艺人陈山聪，不过2013年两人恋情玩完。　　何超莲样子甜美可人，遗传了父母外貌的优点，被称为“最索千金”，因与歌手吴克群而备受关注。　　何猷启与何超莲为同胞姐弟，身材高挑长相帅气，被誉为是极品钻石男，去年圣诞节被拍到约会某长发女子，并大玩车震。　　　1986年，何鸿燊在一次舞会上认识了比自己小39岁的梁安琪，之后，梁安琪成为何鸿燊的固定舞伴，被安排到何家赌场账房做文员，1989年，梁安琪正式成为“四太太”，婚后为何鸿燊生了3男2女，目前梁安琪的事业涉足多个行业，在香港、澳门及中国国内开设茶餐厅、桑拿浴室、证券行、高尔夫球场等，及参与澳门赛马会的业务。　　何超盈个子娇小，身材出众，性格叛逆，曾传出多段绯闻，其中与香港娱乐大亨林建岳的三女林爱儿同性恋情备受关注。　　何猷亨出生于1994年，被公认为“钻石王老五”，曾与富家女陈可欣相恋。　　何猷君是一位数学精英，多次被邀请参加“世界数学竞赛”，连续两年在“世界数学测试”邀请赛中获奖。　　何猷佳是赌王何鸿燊最小的儿子，后不幸夭折。　　何超欣2000年6月12日生，是赌王78岁才得的最受宠爱的幼女。