　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　马苏的人设要崩掉了吗？　　现在看来，这个李小璐“夜宿”风波中的2018年娱乐圈最佳女配角，正在为自己一时的信口开河付出惨痛代价，因为不是所有的最佳女配角，都能拿到属于自己的奖杯。　　1月11日，黄毅清在微博爆料关于M女星的种种行为，其中包括与一Z姓运动员一起“做头发”，虽未点名道姓，却在文末放上了马苏与一女星和张继科的合影。于是网友纷纷猜测黄毅清所指正是马苏与张继科。　　1月11日晚间，张继科工作室发声明回应爆料，称与马苏仅是正常的朋友关系，且本人目前仍是国家乒乓球队现役运动员，表示对继续传播且造成侵权行为的网络平台及用户，工作室坚决追究其法律责任。　　另一方面，1月10日晚上，宁静在微博发表了这样一条微博：“好吧，生活好像并不复杂，复杂的是我们。”疑似是对网友关于她“夜宿门讽刺马苏李小璐”的怀疑做出的回应：不要过度解读。　　无论是与张继科的绯闻，还是黄毅清“娱乐圈老鸨”的质疑，都可谓空穴来风，网民未必会听信，但无论怎么说，马苏好不容易打出来的一手好牌，看来因为这场风波也快要烂掉了。　　其实马苏之前 “傻大姐”马漂亮的类型大大咧咧的性格非常讨人喜欢，演技也还不错。但随着在风波中被网民盖章“连认识15年的好朋友（贾乃亮）都骗”，结果引发了被网民持续爆料，许多的陈年往事都被网民扒出。　　用危机公关的专有名词来解释，这是衍生舆情，用网民的话说，就是糊掉了。　　出来混，迟早都要还。如果说娱乐圈是一场吃鸡游戏，那么马苏在这场游戏中，到底是怎么输掉这一局的？　　　　对于马苏来说，刚刚经历了一场来自黄毅清的周三见。　　一开始是黄毅清公开在微博撕马苏说，既然你辩称说一切与你无关，那么希望你把皮几万那条声明给删掉。还放话说“苍天饶过谁”。　　而秦奋的小号也在微博上问了一句，还不删吗。　　马苏的微博，一直没动静。为什么没动静呢？网民也分析过了：这是个两难，删，等于变相承认撒谎，不删，只能等着承受一场撞击。　　马苏决定赌一把。结果是，黄毅清真的带给了马苏一场地震。　　1月11日下午两点，黄毅清如约发布微博爆料，直指马苏道德败坏，把15年矫情的好友贾乃亮的家庭往火坑里推，还一直帮着隐瞒，并且爆出不少马苏的黑料。　　虽然大部分没有实锤，但这一句厉害了——“M现勾搭上几天前刚被乒联除名的乒乓球选手Z做头发，并不止一次带/怂恿其他女明星一起。”还配了一张马苏和张继科的合照，甚至放出了一张所谓的“张继科被国乒除名”的截图。　　但这一击显然是有点过界了，道听途说不说，还将与事件无关的张继科带入了这场舆论漩涡中。　　结果打脸来得也是相当快。　　首先是张继科方面已经出面表示，和马苏只是朋友关系。　　接着国乒球迷也是眼疾手快，很快就找到了国际乒联的张继科世界排名作为关键数据，而且张继科上个月还代表国家队参加了一带一路活动，这都证明了国乒“历史最快大满贯得主”没有被除名！　　还有人贴出了张继科和马苏过生日有其他人在场的照片，并且质疑：为何只把包括张继科马苏在内的三人合影截出来呢？　　黄毅毅清爆料娱乐圈秘史网友是喜闻乐见的，但在没有实锤的情况下编造实锤扯上张继科，显然是太不得人心了，事实也站不住脚，这场空穴来风，应该也会很快过去，毕竟吃瓜群众也是雪亮的。　　但是对于马苏来说，现在却是树欲静而风不止。　　　　让马苏深陷舆论困境的，当然是李小璐夜宿门，现在黄毅清还说，她才是夜宿门的始作俑者，那么马苏到底是怎么入局的？　　回顾马苏卷进事件的这几天，也真是一个“娱乐圈明星怎么说话才不会把自己搞糊掉”的经典反例了。　　事件爆发之后，很多人发现最开始其实是马苏才是娱乐圈最力挺皮几万的明星，举牌应援，组团打call，一副小迷妹的样子。　　自己拿着应援条幅和偶像合照也就算了，还拉上娱乐圈的东北帮一起去应援。　　在歌词里被皮几万唱出了欲望的范冰冰，也被硬拉着出来给皮几万站了个台。　　再看看秦奋小号之前爆的料，“马苏和PGOne也好过”，感觉也是很难辩解。　　但这都是后来被网友拔出来的料。　　一开始，整件事情确实是李小璐甩给她的锅，因为李小璐在回应中指出当晚共有5人在场，大家研究一部嘻哈的电影，还直接点出了好闺蜜马苏的名字。　　这种情况，马苏想不出来说话也是不行了。　　从回应内容看，马苏果然就顺着思路应和了李小璐的话，回应了三个要点：一是自己当晚也去了PGONE家里，一共五个人；二是自己喝多了睡在PGONE家里，其他也没看到；三是PGONE是自己亲弟弟大家别多想。　　吃瓜群众也很理解，这等于给自己留了后路，但是bug也很明显。　　首先是和李小璐口径对不上，李小说当晚一起5个人，除了被拍到的PGONE、助理和她，还有队友马苏和不具名的编剧，而马苏却说自己和导演在饭店谈事，晚上1点多才到PGONE家里，感觉逻辑很混乱。　　二是和贾乃亮聊天记录也很尴尬，聊天背景是新版《流星花园》的道明寺，还有自己新火锅店的广告，感觉整个澄清都被带跑了。　　更大的问题是说自己在弟弟家睡着了，一个未婚女性在弟弟家里睡着了，这个说法也难怪吃瓜群众听完会炸锅。　　但更严重的还在后面：卓伟团队“娱姬小妖”8号晚直播连线了当天拍到夜宿门的摄影师。摄影师说皮几万和李小璐两个人进入公寓过了一会关灯了。从当晚到第二天，摄影师没有看到马苏在公寓附近出现过。　　这就很尴尬了。　　但这还不算完。马苏又上了蔡康永的新节目谈到李小璐事件，又对事件做出了澄清，结果呢，又把网民惹恼了。　　马苏说自己只是说了一句真话，而且觉得只是人家家事。　　总之就是一句话：人家的家事为什么要问我，太委屈了。但是网民却不买账。　　口供漏洞如此之多，还被多番打脸，平日里人设无论如何打造，风波一到，如同风吹窗户纸，人设也散落一地。　　这就是混娱乐圈必须付出的代价啊。　　　　娱乐圈就是这样，人气高涨春风得意的时候，人设也很容易越塑造越完美仿佛坚不可摧，但一旦窗户出现一个破洞，接下来破洞就会越吹越大。　　这就是娱乐圈人设的破窗效应。　　甚至一些无关的细节，也会酿出新的风波。就因为马苏再上节目澄清质疑，结果一旁宁静的动作表情，却成为了网友关注的焦点：她撇着头，一脸的不耐烦，一会弯腰一会捂脸，对于宁静的这些举动，网友纷纷脑洞她是听不下去马苏的胡说八道，坐立难安。虽然宁静自己澄清了，但这无疑也是对对马苏一记新的重击。　　更多的故事也接连被扒出来。　　之前黄毅清给大家讲了个看起来很有寓意的故事——　　主人公叫做M，曾和做武术指导的Q好，然后认识了运动员K，在和K一起之后还和Q酒后乱性，最后劈腿了W，导致M和K最后分手。　　这里说的，应该就是在马苏最著名的和孔令辉十年情史之前，马苏还跟另外一个人在一起过，这个男人叫齐虎，据说当时已经是马苏的未婚夫了。　　两个人因为同在剧组而认识，网上也有他们当时的同框照。　　她和孔令辉分手，当时还有新闻报道马苏与孔令辉分手就是因为与前男友齐虎酒后乱性被发现。　　这个齐虎还追过章子怡，当时他曾经公开向章子怡当时的男友撒贝宁宣战，相约半个月后在长城上与撒贝宁比武定输赢，胜者迎娶章子怡，败者在中央电视台门前裸奔一圈，然后自废武功遁入空门。也是很搞了。　　后来马苏和孔令辉在一起。直到2013年，马苏、李小冉和刘涛主演的《今夜天使降临》接连召开了三场发布会，马苏前一场还否认了跟孔令辉分手，下一场又坦言“我一个人生活很久了”，当时也是说到哽咽，非常动情。　　同场的刘涛、李小冉接受采访都夸“马苏是我们之中最会演戏的一个，特别擅长即兴发挥”。　　但也是这个时候，马苏又传出了和W魏大勋的绯闻。当时是被拍到“和演员魏大勋同车夜宿别墅”。　　两个人上《快乐大本营》也惹出一堆是非。魏大勋说自己是《快本》亲儿子，马苏就来了句自己是儿媳妇！　　当然这段感情从未被当事人承认过，后来也没有下文。　　这几年马苏的绯闻也是一个接一个，从陈展鹏到吴奇隆，故事不断，无论真伪，现在都被网民一一挖出来，成为了吐槽她“私生活混乱”的证据。　　但是当年，网民眼中的马苏可不是这样的。　　马苏曾经说过“我把十年的青春都给了孔令辉。” 那也应该是马苏人设最完美的时候了。　　当时的两个人真是很甜蜜，2002年刚开始在一起，马苏还是个初出茅庐的小花，眼睛里水灵灵的，孔令辉也是“乒乓王子”。　　两个人的采访也透露着幸福，说当时孔令辉谁都不理，只跟马苏找话说。　　过了八年后，电视上的孔教已发福，马苏依然不忘调侃，“孔指导最近伙食不错啊，不过依然粉帅。”　　马苏在金星秀里也早已说了当年和孔令辉分手的原因：没有时间陪伴，彼此最后放手了。　　应该说这段恋情虽然无疾而终，但给马苏带来的，更多是人设上的增益。后来孔令辉遭遇赌债风波，马苏出来声援，更是圈了一轮粉。　　但现在呢？网友评论全是“喜欢过马苏，是我这辈子最瞎的事情”这样的留言。　　那是不是如果马苏不出来回应李小璐夜宿门的事，就不会被网友扒出如此多的黑料呢？　　现在看来，这场破窗效应造成的影响，马苏的确是很难补救了。当年的耿直傻大姐人设曾经多圈粉，如今就有多坏吃瓜群众的胃口。　　人设就是这种东西，当初设计维护地越完美，牌就越怕被打烂。　　能怪吃瓜群众吗？当初自己为自己设计了傻大姐的人设，现在接连出了这么多负面消息，让大众怎么看待当初对你的喜欢？　　说起来，马苏打造这个马漂亮的人设，包括从小透明到一步步走红，花了十几年的时间，但从“夜宿门”到人设糊掉，只花了几天时间。　　这就仿佛一个寓言：人设至上、娱乐至死的年代里，一个女明星是如何被人设成就，又如何迅速被人设反噬的。　　当完美人设加身，就如同护体的袈裟一样，有的人能承受，有的人却承受不了，结果反噬己身。　　还是应了那句老话：水能载舟，亦能覆舟。人设是舟，吃瓜群众是水。　　李小璐上吐槽大会曾经说过：能亲手毁了自己的名气，才叫真本事。　　人人都在可惜李小璐一手好牌打稀烂，但李小璐的人生本就得来全不费工夫，但马苏的人生却是一步步走出来的，所以这样的一把输掉，才更令人可惜。　　娱乐圈的 “本色”都是用于讲故事的，到了故事讲不下去的时候，人设就变成了人坑。　　人设恒久远，变化永流传，嘲笑大可不必，鄙视更不至于，娱乐圈那么多被人设反噬的故事，但说真的，谁又曾真正拒绝过它呢？说到底，混娱乐圈就像一场吃鸡游戏，不到最后一刻，谁都说不准自己能不能完成绝地生存啊。　　马漂亮，又如何能例外？