　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　西游记作为我国经典大IP，曾经被美、日、韩等国翻拍了无数次，其中不乏有很多辣眼睛的“神作”。　　但不管再怎么翻拍，都没有跳脱《西游记》师徒四人“降妖伏魔”的大框架，然而让人万万没想到的是，前不久的韩国居然把这部东方神话巨制改编成了现代玛丽苏爱情大戏，还起了个神似综艺的名字——《花游记》。　　这部剧开播之前就噱头十足，男主是刚刚退伍归来的国民好感度MAX的李昇基，编剧是韩流网红剧始祖洪氏姐妹，加上准一番咖位的车胜元和李弘基的给力加持，而且还有这几年佳作频出的电视台TVN作为出品方……《花游记》似乎已经具备了一个“爆款”必备的所有因素了。　　但因为题材与人设均取自我们的国宝名著《西游记》，让部分国人对这部改编之后的“玛丽苏大剧”心有戚戚，而洪氏姐妹近年来的作品比如《BIG》和《心情好又暖》的收视口碑双扑街，也让不少观众对江河日下的她们能否把控如此宏大架构的故事，并没有百分百的信心。　　然而这部剧在上周六于TVN首播时，就以平均收视4.425%、最高收视7.6%的好成绩打破了《请回答1988》创下的TVN电视剧首播最高纪录，至此重洗了TVN收视前三名的格局（《花游记》4.425% / 《请回答1988》4.402% / 《鬼怪》4.186%）。　　我们先来看看剧情。　　《花游记》以孙悟空为主线，讲述了在恶鬼猖獗的2017年，混世魔王孙悟空与拥有独特世俗本性的三藏法师在世间寻找光明的爱情故事。　　是的，没错，爱情故事，因为这部剧里的唐三藏，是个女的。　　很多人看见这部剧的简介就要抡起键盘开始骂人了，先别急，《花游记》只是取材《西游记》，把主演人设单拎出来创造了新的类似同人的故事，就像是《大话西游》从《西游记》中拿了牛魔王、孙悟空、唐僧、观音这几个人，讲了孙悟空自己的故事，《花游记》的品相虽然不能和《大话西游》相提并论，但是作为偶像剧，还是蛮有意思的。　　故事要从25年前说起，三藏是个叫陈善美的小女孩，从小就有阴阳眼，和别人格格不入，因此被同学孤立。　　由于能看见鬼的体质，她时刻都在担惊受怕，只能带着把贴有符纸的黄雨伞勉强防身。　　某一天的放学路上，陈善美又遭到了恶鬼纠缠，恰好牛魔王出现，用手中的雨伞救了她。　　随后牛魔王以交换雨伞为条件，安排她进入一间林中小屋（实际上是五指山）取芭蕉扇，阴差阳错之下陈善美遇到了被困在五指山内的孙悟空，两人的纠葛从此展开。　　先是孙悟空花言巧语央求陈善美帮助他解开封印，机灵的善美没答应，而是要求和他签订契约，于是孙悟空答应她如果以后遇到危险只要呼唤自己的名字，他就会出现。　　是不是很玛丽苏？如果按照这种剧情走向，那这部剧就沦为我们国产剧的水准了，根本不用再往下演。　　实际上呢，孙悟空作为一个混世大魔王，怎么可能甘心被人束缚？于是他抽走了陈善美关于自己名字的记忆，让她想喊也记不住名字。　　更惨的是，陈善美因为解救了孙悟空，不得不接受成为三藏的命运，于是她的血就成为了妖怪们提升功力的法宝，对妖怪有着致命的诱惑。　　因此她终生都得和这些可怕的妖怪们抗争，靠着一把辟邪黄色的小伞，艰苦度日……　　25年之后，长大的陈善美依靠见鬼的能力，低价收买凶宅再以高价抛售，成了一名多金的房地产中介。　　但她也不容易，遇见恶鬼对她来说是家常便饭，什么参加选秀瘦了三十斤的饿死鬼啊，一心想吃掉她的木偶鬼啊、专吃新娘的照片鬼啊之类的。　　孙悟空这边呢，也为了积攒善行重新位列仙班，而四处捉鬼，两个职业相似的人终有遇见的一天，但相遇的情节却不太友好。　　而当孙悟空知道了陈善美是三藏之后，为了更快重返仙班，就决定要吃掉她。　　还劝她说，你既没亲人也没爱人，还要遭受妖怪们没完没了的袭击，活着有什么意思呢？我来帮你了却此生吧。　　但是这个苍白孱弱的三藏拒绝了，说哪怕一无所有，她也会义无反顾地好好活下去，活到满脸皱纹。　　所以你看，在《花游记》神魔的表面下又有着女性独立的基色，未来肯定还有悟空三藏携手降妖伏魔的戏码。　　从这个角度来讲，简直没有比这对师徒人设，更适合做言情剧的了。。。想一想就觉得很燃又很苏。　　大情怀和小爱意，都有，牺牲、成长、误会、信任，也都有。　　对于配角人设的安排，编剧也是脑洞大开，前面提到的牛魔王是娱乐公司老板，身为妖精却日行一善，只为修仙，而且和孙悟空有“同居关系”，时常上演搅基。　　猪八戒由李弘基饰演，修行千年终于摆脱了土肥圆的形象，晋升为国民顶级爱豆——PK，拥有众多迷妹，一呼百应，很符合猪八戒四处撩妹的性格，还靠积攒女性阴气提升仙力。　　沙僧是富可敌国的知名企业会长，但看见孙悟空会一秒变小弟，虽然拥有着世人难以想象的财富，但为了孙悟空可以把扫地、洗衣服、熨衣服、做饭、洗碗等等家事做完并因此由衷的感到幸福。　　所以你看，一个万人迷爱豆猪八戒，一个金库版的三弟，加上自己很能打的李昇基，“霸道总裁”的梦幻式人设，就这么上线了，照比国内一言不合就为你打造极光墙、用五百根电热棒加热池塘的霸总撩妹套路，简直高级一百倍好吗。　　编剧洪氏姐妹以前的作品都会放在一个相对小一些的框架里，这样她们比较好掌握，但这次明显把摊子铺得大了，登场人物多了，除了前两集的鬼魂、妖怪外，还会有丧尸和神秘人陆续上线。　　洪氏姐妹这两年的作品很少，但她们一向都是韩剧的收视保证，虽然和深度、成熟度搭不上边，但论起浪漫和搞笑，她们可是始祖级，非常善于一手抓煽情，一手抓搞笑，让观众的情绪完全为她们的妙笔所牵动，像早期的《豪杰春香》、《My girl》；中期的《原来是美男啊》和《我的女友是九尾狐》；中后期的《最佳爱情》和巅峰之作《主君的太阳》几乎都是轻松治愈的爱情小品，部部堪称经典。　　主君的太阳海报　　但从《来自星星的你》火了之后，韩国观众口味大变，转向脑洞猎奇。再加上不高产，洪氏姐妹显得有些flop。所以，这次的《花游记》算是她们脑洞大开的转型之作了，将降妖伏魔和浪漫爱情结合在一起，把古老的典籍重新构思，放在当代环境下。一出手，你爸爸果然还是你爸爸。　　作为TVN的年末大剧，现阶段来看，这部《花游记》无论是在话题热度、槽点、收视率以及观众口碑，都能算的上是一匹强而有力黑马。　　那么问题来了，为什么韩国编剧总能写出这么吸引人的故事呢？总爱抢我们文化遗产的人，写出了《花游记》，而我们在干什么呢？自从上世纪80年代的周星驰对《西游记》做出了建设性的改编，我们就日复一日、年复一年炒着冷饭，翻拍各种版本的《大话西游》，靠情怀赚钱，结果一部比一部烂。　　的确，韩国有很多像金恩淑、金恩熙、李庆熙、李有静、朴智恩这样的优秀编剧，韩剧的影响力，70%要归功于这些编剧。而我们的编剧呢，和她们的差距可不是一星半点。　　韩国多数的编剧都是科班出身，编剧培训课程普遍分为4个学期，每学期6个月，每学期结束后都有严格的考试和作品评估，通过的人才能到下学期。高标准之下当然能产出高水准的人才，但要成为巨星编剧跟成为韩流STAR一样，除了有实力，也要有机运，滚了一身皮开肉绽也不一定有你一席之地，而且收视率是残酷的，观众不爱你就得回家抠脚，给新人让出一条路来。　　一旦成为顶级编剧，就能在制作团队中享有绝对权威，再大牌的导演和演员都不能擅自改剧本，而且在选角、剧名、宣传各环节都有很重要的地位。她们的意见，可以说像圣旨一般，金字塔顶端的编剧们的单集酬劳甚至可以高于制作人和主演。　　金恩熙代表作《信号》　　反观中国呢？编剧这专业完全没门槛啊。　　不必修读任何专业课程，没经验也成，你能写就可以，在中国有大把的知名编剧等着找枪手，你只要抓住机会当职业枪手，再找机会当署名编剧，然后就静静等待好运降临一炮而红成为知名大编剧吧。　　一步步往上的阶梯，简单清楚，再加上市场需求强大，大量新编剧涌现自是必然。　　然而编剧创作出的剧本难以有评判标准，加上剧本烂的电视剧请几个流量当主演照样能卖出好价钱，国内懂剧本的人又没几个，投资方更是更不懂，结果编剧变成了最缺乏标准的专业，大家只能以结果论来作取舍决定，哪种类型的作品卖座，之后类似的题材就层出不穷，自然是一场又一场的灾难了。　　再者，就是影视圈供需不平衡。　　今年开始，网剧大规模泛滥，电视剧的制作量大幅增加，一部剧通常要三、四个编剧，再加上各种综艺、大电影、各种短片，这些不断疯狂发展的项目，到底需要增加多少编剧？　　就算有好编剧能每年好好写40集电视剧保持质量，但突然间投资者给你开大价钱，天天求你写写写，把40集增加到60集、80集甚至100集，思考时间没了，还要额外花时间去找枪手，久而久之，好编剧也会变成烂编剧。　　市场越好，剧本价格越高，质量也越烂，这是非常肯定的中国特色，谁也不可能改变这由供需不平衡而导致的必然结果，另外，那些拿着大IP的编剧也不容易，几百万字的网络小说，故事发展和人物描写都太凌乱，一般都严重欠缺紧凑性，又是漫无止境的改改改。　　最后，也是最重要的一点，国内编剧缺乏创意。　　中国国情容不下叛逆，创新自然欠缺成长的土壌，年轻编剧的思维被一个又一个框框锁死，连想的勇气也没有，创意只是空话。　　市场欠缺好剧本，大家的想法都大同小异，怎么能有出彩的作品呢？而且编剧的原创力也在日益下降，影视圈抄袭成风，电视剧情节雷同，也是挺悲哀的。　　其实我们观众对言情剧的要求真不高，不需要剧情有多值得人共鸣和深思，只要男女主角有赏心悦目的颜值、演技在线、剧本不雷人不模式化、就已经成功一半了。如果这部剧再能有新意、脑洞、苏点，那基本就具备所有爆款品相了。可是你看啊，明明我们有实力演员的号召力在手，却永远在照抄、生搬硬凑剧情，导致想找一部正常可看的言情剧，都难上加难。　　这样的我们，只能看着人家佳作频现，管人家剧里的男主叫着“老公”，要改编这样的窘境，到底还需要多久呢？