　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　这一次，我要给贾乃亮打call。　　在李小璐和皮几万引发满城风雨的夜宿风波一周后，贾乃亮在1月6日晚9点半发长文予以回应。　　他在这篇长文中描述了自己事发后的心理历程，痛心表示近日各方言论已几近击垮自己家人，恳请网友给自己的生活“留一点余地”。并说“我对不起璐璐，没有给你最好的。”但是全文中，没有一处“相信”，网友认定：这是确认出轨啊。　　长文发出，当然引发风暴般的回响，短短十五分钟阅读量接近三百万。网友声援声一片，但也有质疑的声音认为，“被偷拍被质疑出轨的是李小璐，但贾乃亮却在事件曝光之后先于女方出面表态，等于亲手为李小璐贴上了女版文章的标签”。但是真的忍不住想说上一句，no zuo no die。　　舆论的来去有如潮水，人心有冷暖，潮水有起落，大众偏向贾乃亮，质疑李小璐，鄙视皮几万，都是寻常，而皮几万的粉丝至今依然心疼偶像，一口一个“你怎么这么傻。”类似的腔调，我们也早已在类似的故事中领教过。　　但为什么说，贾乃亮这份堪称“业余”的危机回应文，却又堪称危机回应文中的典范？又为什么这份心灵鸡汤似的回应，绝对是对李小璐皮几万的完美回击？　　　　先划重点，贾乃亮这篇长文到底说了什么？概括来说，贾乃亮说了四件事：　　一是不“相信”。他说自己那几天饭难咽、觉难睡，作为男人又必须扛起担当和责任，并直面网络舆论。但在整篇长文中，确实没有出现任何相信李小璐的字眼，贾乃亮的不说，其实就是最好的说明，他的不表态，当然就是最好的表态。　　结合事发后贾乃亮取关皮几万和小白，吃瓜群众完全可以得出结论：确认出轨。　　二是“是家事”。贾乃亮痛心表示连日来各种八卦揣测——尤其被贴上“戴绿帽”的标签，不但让自己 “的确不舒服，很难过”，也“击垮”了自己和妻子李小璐的父母，家人全部病倒，而自己最疼爱的女儿甜馨的生活似也受到影响。　　三是诉深情。贾乃亮特别提到对不起李小璐，因为他曾经发誓给李小璐一个童话般的结局，但却变成了遗憾。　　他说，“我对不起璐璐，也许，还是我做的不够好，我想努力把全世界最好的都给你，可我用尽所有的能量最终却完成不了对家庭的陪伴与拼命工作之间的平衡，说到这里，我仿佛又看见我求婚的那个画面，我对小璐许下的誓言，字字清晰，想起陪她进产房她无助的眼神我心痛不已，那一刻我发誓我一定要给她一个童话般的完美结局，可最终却变成了最大的遗憾……”　　最后是求放过，就是恳请网友不要再过多揣测其家庭生活，给其人生“留一点余地”，“无论未来我们的路该如何，请让我们自己处理”。　　　　如何评价这篇回应文呢？　　首先是从字面上看，可以说是极不专业，如果一名危机公关从业者写出这样的回应文，立刻会被勒令即刻走人。　　为什么这么说呢？因为回应文最基本的要求，就是要去情绪化，但是贾乃亮全文用了无数个感叹号，完全可以感受到他迷茫复杂的心情。　　其次是全文充满了情绪性字眼，诸如网络文章中不友善的“李小璐出轨”“贾乃亮被戴绿帽子”“贾乃亮爱的卑微”“甜馨怎么办”“贾乃亮李小璐早已离婚”“二人各玩各的”“贾乃亮团队公关卓伟”等令人难堪的标题文字都被一一引用，这种毫无遮掩的文字同样折射出当事人的心乱如麻，而不像是专业危机公关团队的手笔。　　但，就是这样一篇极其不专业、高度情绪化的回应文，却无形中成为了危机公关回应文中的又一篇经典之作。　　首先是设置议题，引导舆论向理性方向走。　　在整个事件中，从网络无数的10万+爆文到网民发言，情绪都处于一种高度不理性之中，如果贾乃亮在此时再使用手撕、对抗的表达方式，无论说的是什么，都会再度引发舆论的滔天巨浪，但是贾乃亮没有。　　全文既没有说李小璐出轨可恨，也没有说PGONE第三者插足可杀，甚至根本没有正面回应出轨事实，而是引导舆论把这件家事的处置权交回到当事人自己手里。这种态度显然是当下最可取的，因为这避免了一场更加没有底线、更加汹涌的舆论战争。　　二是情绪引导，既引发同情又不伤及李小璐。　　文中提到了他的岳父母的状态，特别是提到甜馨还在发着高烧，甚至出现了类似心灵鸡汤这样的文字，“甜馨发着高烧可视频里流着泪却还笑着对我说：爸爸我想你！你们知道那一刻我的心情吗？心在流血，止不住的流！我们作为公众人物，享受了如此多观众对我们的爱戴，这一刻我无权去指责任何人，看到家人们的痛苦，我除了自责，不知还能再有一些力气为他们做些什么！我对不起甜馨，爸爸让你在这么小的童真年纪无辜的承受这些！”　　这样的表述当然可以激发网友的同情心，但难得的是这里贾乃亮并没有利用这种同情心，因为下一段，他并没有将矛头对准李小璐，而是将责任推向自己。　　这也就是第三点，自我反思，人设重建。他对李小璐深情倾诉：“也许还是我做的不够好，我想努力把全世界最好的都给你，可我用尽所有的能量最终却完成不了对家庭的陪伴与拼命工作之间的平衡……”言语之间，也表达了原本期待中的童话般的爱情“变成了最大遗憾”。　　如果说在此之前他是网民口中的绿帽老公、爱得卑微的男人，那么在这段表述之后，他实际上已经完成了深情男人的人设重建。　　最后是激发共鸣。将自己还原为一个普通人，求网友放过，给予他们更多的宽容和空间，让他们自己去解决自己的问题。　　有些质疑的声音提出，这时候为什么是贾乃亮先跳出来说？为什么是他先于李小璐全面回应？实际上无论是李小璐还是皮几万，此时一旦对这件事发声，一定会被淹没在汹涌的舆论口水下，此时能说、有机会改变舆论风向、降低事件强度的，只有贾乃亮。　　而作为危机公关回应文来说，这篇文章既错漏百出，又精彩至极，可以说是在歪打正着中，回应了公众关心的各种问题，也完成了议题设置和情绪引导，更赢得了公众同情，启动了贾乃亮的人设重建，这样的回应，当然配得上一个满分。　　　　但这当然不止是一份危机公关回应文，也是贾乃亮对这场风波另两位当事人的回应，甚至可以说是对事件未来发展的表态。　　许多网民根据文中的“遗憾“推断，这是贾乃亮准备要离婚的节奏。　　其实从这篇文章来看，贾乃亮没有试图澄清传闻，也没有正面说明他和李小璐的未来，他和李小璐的婚姻肯定走到了十字路口，但未来如何，都是当事人自己的选择。　　但事件发展至今，从功利的角度看，胜负已然分明。　　受舆论影响，中国有嘻哈的巡演已经临时取消了PG One的演出部分。　　共青团中央、人民日报、中国日报、中国妇女报等一众党媒官媒共同点名批评。几乎可以肯定，皮几万将为这次的行为付出惨痛代价，而且不会得到粉丝之外的路人观众的任何同情。　　而李小璐也很可能因为事件遭遇事业上的重创。　　而贾乃亮的情况刚好相反，虽然因为事件已经开始丢失家庭类产品的代言，但通观事件至今，先是选择第一时间表示信任，接着被拍到独自逛超市吃饭，面无表情神情憔悴，贾乃亮在风波中可以说是做到了完全的言行一致，没有任何bug。　　再加上这则回应全文没有一处指责、手撕、抱怨，而是把所有的责任都揽上身的回应，绝对是很吸粉的爷们儿担当了，对于贾乃亮的事业很可能反倒是个助力。　　针对这篇声明，网友的解读也分成了离与不离两派。但这些真的都是贾乃亮的家事，既然贾乃亮已经以诚恳的态度表明了“想关起门来解决家事”的决心，吃瓜群众最好的支持，就是闭嘴，等待着当事人自己给出答案。因为这才是对当事人最大的尊重，也才是对甜馨最好的保护。　　最后要说明的是，我不认为贾乃亮在这个故事中，真的只是那个爱的卑微的输家。　　虽然好的爱情和婚姻，从来不是一个人的童话，而是两个人的修行，可是贾乃亮凭借爱得奋不顾身争取回一段自己想要的爱情，有错吗？而当婚姻中的一方自己放弃了修行，让童话就此坍塌，另一方或者选择原谅，或者一别两宽各生欢喜就是了，贾乃亮哪里输了呢？　　真正的纯爷们，绝对不是表面的嚣张，而是内在的周全，贾乃亮的最软回应，才是对这个残酷世界的最硬回击。就像丘吉尔对敦刻尔克大撤退所说的，“我们不要把这些援救说成是胜利，战争不是靠撤退而赢得的。但是，在这些援救中却孕育着胜利“。这就是我对贾乃亮回应的终极评价：这是一场贾乃亮在婚姻风暴中的敦刻尔克大撤退。