　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　用“人在家中坐，祸从天上来”形容近几天的李小冉再合适不过，就因为跟卷入夜宿门事件的李小璐名字差了一个字，李小冉居然遭到网友的辱骂。 　　李小冉立即怒怼网友：你认字吗？ 　　同时还特意发了一条微博告诉那些“不识字”的网友”我是李小冉，不是李小璐”。 　　结果网友们将她送上了热搜 　　原本以为就此翻篇，没想到李小冉却又在微发了一条这样的微博，还配了一张疯传的微信截图↓ 　　大意说的是李小璐PG One夜宿门爆发后，PG One花1400万找人公关，让水军去李小冉等相近明星微博分流（简单的说就是找人背锅，分散公众的注意力）。 　　实际上这张截图和花钱公关这件事很快就被证实是假的，可作为公众人物的李小冉，在未经查实的情况下把它放到了自己的微博上，尽管她很快就删除这条微博，但在网上引起极大争议，也令她第二次登上了执搜。　　因为李小冉连续几条微博都跟“李小璐PG One夜宿门”有关联，所以遭到网友吐槽“蹭热搜”“戏多”“戏精”。原本以为，李小冉就此鸣金收兵，懒得理这些网络喷子，可李小冉却好像怼网友上了瘾。　　今天早上她在微博否认自己蹭热度，并且称自己靠着每一部作品走到今天，吸引眼球的事从来没做过，连结婚都没通知过任何媒体。。。最终还感慨这个世界颠倒黑白，太奇妙了。　　对于李小冉再怼网络喷子，不仅很多网友表示赞同，连应采儿也公开力挺，于是李小冉顺便带着应采儿第三次上了热搜。　　据一床情书了解，李小冉和应采儿08年合作《凤穿牡丹》时相识，戏里扮演一对姐妹花，戏外两人也经常关系很铁，2015年李小冉结婚时，应采儿还曾担任伴娘。如今李小冉有难，应采儿替她出头抱打不平合情合理，但问题是，应采儿也是小璐霍思燕领头的“泰迪姐妹团”成员啊，她这样公然力挺李小冉，难道不怕得罪李小璐吗？　　那么李小冉到底是戏多还是性格耿直呢？据一床情书了解，李小冉1996年踏入演艺圈，随后获赵宝刚赏识主演《像雾像雨又像风》《别了温歌华》等剧走红，出道20余年，一直靠扎实的演技和一部部优秀的作品征服观众，几乎没有炒作过绯闻花边。 　　但关注李小冉微博的朋友都清楚，在网上怒怼网友这样事，李小冉可不是第一次干，早在2014年6月，有媒体旧事重提称她疑似插足鄢颇梅婷婚姻，她立即怒斥造谣者↓　　林丹酒店约会嫩模赵雅淇事件爆发后，李小冉也发了微博↓　　有港媒称她老公花8亿在香港购豪宅的假新闻曝光后，李小冉立即发文怒怼媒体↓　　因此，一床情书觉得李小冉应该就是那种“你拿水泼我，我就烧开了泼回去“的耿直女星。