　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　张翰工作室、娜扎工作室同时发布声明，宣布两人于今年10月中旬和平分手，结束了三年恋情，双方在声明中称：“因这段恋情承载外界过多关注和压力，也因彼此对事业的追求居多离少，故作出此番决定。”　　声明发出后，网友们的反应则可以用“喜大普奔”四个字来形容，娜扎工作室热评第一是“可算分了”↓　　张翰工作室的微博热评第一是“对不起，我真的有点开心。”↓　　说起来也辛酸，张翰娜扎的三年恋情，从在一起的第一天就没被看好过。　　三年恋爱，每时每刻都被唱衰　　2015年8月9日张翰在微博上发布与娜扎的亲吻照，高调公开恋情，第二天，娜扎发布长文《他真的很好》大方回应，长文中交代两人的相恋过程，当时这段恋情被网友唱衰的程度不亚于现在的鹿晗关晓彤。　　当时这两条公开恋情的微博下，充斥着网友们的谩骂。　　尤其是娜扎微博的评论区，热评都是非常难听的话。　　这段恋情不被看好的原因是当时网友们一边倒地认为是张翰郑爽是因娜扎插足而分手，加上娜扎出身美空网，黑历史一堆，所以当时的娜扎小姐姐，几乎遭到了全网黑，连带着张翰，也从高人气的一线小生渐渐失势。　　但当时两人却很甜蜜，即使在不被外界看好的情况下，也照样秀恩爱。　　在两人公开恋情不久后，网上就曝出了一组古力娜扎与前男友的舌吻照。　　那几天，网上有爆料称大男子主义的张翰一直和娜扎冷战，并要求她闭门思过，写两千字检讨。　　但没多久，张翰就发微博力挺娜扎，打破了谣言。　　早前娜扎被全网黑时，有网友把她的照片P成了遗照，娜扎痛苦发声“能为别人制造快乐，也挺好”，张翰立刻转发支持：“但我更希望你快乐，你的努力一定会被大家认可”，字里行间溢满了心疼。　　去年10月6号张翰生日，娜扎在微博上掐点发了九宫格合照。　　张翰也是秒转，写道“谢谢我的小猴子”。　　张翰生日直播时，娜扎一直默默送礼物，连刷了好几台兰博基尼。　　此外，两个人参加综艺时也常常撒糖，娜扎在参加《花儿与少年》时，张翰私下委托制片人：“帮我照顾好我们家小公主！”可以说是非常甜了。　　在张翰参加综艺时，被提问道“上次说我爱你是什么时候”，张翰毫不犹豫回答到：昨天。　　私下里时常被拍到去各地蜜游，也到了见家长的节奏。　　后来张翰还放了个大招，公开表示：我是有打算和娜扎结婚的。　　去年甚至还被曝出看婚房，疑似好事将近。　　两人在一起的这三年间，尽管时常秀恩爱，但还是屡屡被传分手，微博上“张翰娜扎分手了吗”的话题层出不穷。　　今年因鲜少互动，几乎被各路营销号“盖章”分手。　　上半年，两人只有过两次秀恩爱。　　一次是娜扎过生日，张翰发了一个特别甜蜜的微博，说这是陪娜扎过的第三个生日了↓　　另一次是在《花少3》里，他们一行人在海边玩，娜扎在沙滩上画了个大大的桃心，桃心里是个H（翰）↓　　但是下半年就几乎没什么互动了。　　七月份张翰参演的电影《战狼2》出现了现象级票房，各路人马都出来贺喜，这部电影对张翰来说肯定是有着不一样的意义的。然而面对男朋友的电影，娜扎却甚至连个赞都没给……　　8月份有张翰大粉发言佐证两人已经分手。　　接下来的情人节两人也是分开过的，张翰去参加同学聚会的时候娜扎被曝出一个人吃火锅。　　9月，芭莎慈善夜，有明星捐赠车队的环节，像张若昀唐艺昕、黄晓明baby、贾乃亮李小璐这样的情侣或夫妻都是把名字写在一起的，而娜扎却只写了她自己的名字。　　9月底10月初，娜扎的新电影上映，几乎半个娱乐圈的明星都来为她宣传。　　先是与她是唐人的同门师兄弟，蒋劲夫和胡歌，韩东君和刘诗诗。　　然后是《花儿与少年》第三季的全员出阵，陈柏霖、杨祐宁、宋祖儿、赖雨濛、张若昀、江疏影，一个不落地来报道。　　一起参加过《我们来了》第二季的赵丽颖、欧阳娜娜，也没忘了帮忙添一把火。　　还有张碧晨、戚薇、唐艺昕、赵韩樱子、小包总杨烁等大家熟悉的众多圈内好友也前来助阵。　　娜扎也非常走心地回应了每一个人。　　分手的导火索　　眼看圈内好友纷纷为娜扎打call，男友张翰却迟迟没有动静，不少粉丝还跑到张翰微博下留言，问道两人真的分手了吗？　　但没过几天，张翰就在微博公开挂娜扎粉丝，这名粉丝@张翰，说他只能靠前女友和女朋友的热度，实际上很废物……　　结果这条微博很凑巧被张翰看到了，张翰转发并说道：　　紧接着粉丝回复了张翰的留言，说她可不敢去，还说“一个曾经拖行交警的人，瑟瑟发抖中”。　　没想到的是，张翰看见粉丝回复之后，又给粉丝留言了，这次的留言信息量更大：先是承认了曾经拖行交警的错误，说自己已经为犯下的错误付出了代价；然后说了一句“别整天做些让你偶像为难的事情，你不心疼，我疼！”　　当初看到张翰这句话的时候，大家下意识的认为两人果然是没分啊，张翰肯定还是爱娜扎的。　　可是现在再回过头来看，也许两人当时的感情已经极度不稳定了，而这件事恰好是分手的导火索呢？10月8日发生了这件事，十月中旬两人就分手了……　　之后到了10月30号，张翰发文“当你把心意变成习惯去做，就变成了理所应当”，11月2日时，又晒出了一把椅子，配文是：背对背拥抱。　　娜扎这边在11月1号时也晒出了一张图片，配文是“解压神器”。　　当时这几条微博就引发了网友们对两人分手的怀疑，现在按照双方工作室“十月中旬分手”的说法，看来那时真的是已经分手了。　　回首张翰娜扎这对昔日情侣的感情轨迹，真的很不容易，从一开始备受争议，到后来越来越甜蜜，到了今天还是走到了尽头，想想也是，自从两人在一起后，网上关于“张翰娜扎分手”的帖子几乎每个月都有，每次被媒体拍到同框，评论区都被唱衰的言论淹没，试问让两位当事人怎么有勇气继续走下去呢？张翰有一次接受媒体采访时，被问到：娜扎算是女神还是偶像？他回答说：娜扎是家人，还曾经说过想要和娜扎结婚。本来一切都朝着越来越好的方向发展，如今却发展成这样的局面。　　今天的分手声明，甚至都是通过双方工作室发出的，不知道两位当事人看见评论区里满屏的庆祝，心里会做何感想。　　这条分手声明发布后，瞬间被挤到热搜第一，连带着前任郑爽也被溜了一圈热度。　　还有博主加了一把火，晒出张翰和郑爽的公司注册信息，显示两人的工作室从13年到现在都紧挨着，没有变更过。　　emmm，但是爽妹子之前发新书接受媒体采访时，被问到书里为什么只提了胡彦斌而没有提张翰，人家可是这么回答的：　　看样子大概是没有旧情复燃的可能了吧。　　张翰娜扎工作室的声明里，有一句话很值得我们深思，“我们很遗憾，因为这段感情承载外界过多关注和压力，也因彼此对事业的追求聚多离少，故双方经过理智且慎重的考虑做出此番选择。”要知道，这句话里，导致分手的首要原因是外界的过多关注和压力，说的就是网友们的唱衰吧，偶像也有自己的感情，当他们选择公布自己的恋情时，粉丝们如果做不到祝福，起码也不要用恶毒的语言去攻击，你认为的“为偶像好”，也并不一定是真的“为偶像好”。　　总而言之，还是希望女友粉男友粉清醒一点吧，不要过多干涉偶像的私人生活，离偶像的作品近一点，离生活远一点。　　最后想说，能在粉丝常年唱衰的情况下坚守爱情十分不容易，但愿鹿晗关晓彤这对刚刚“见光”两个月的小情侣能够挺住吧。