　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　从收视数据看，据2006年央视索福瑞收视报告，《武林外传》开播第一天收视率只有1.95%，在第二天就已攀升到4.26%，开播十几天后，收视率一路往上蹿，最高收视率达到了9.49%。那一年的新年夜，《武林外传》大结局甚至直接向央视春晚发起挑战。　　从IP价值来说，投资不足2000万并且口碑不佳的电影版《武林外传》票房过2亿，成为当年的票房黑马。　　可是真正最能证明其爆款价值的，是这样一则新闻：2015年初，有网友曝光一组《武林外传》同福客栈拍摄场地的近照，引发不少网友怀旧这部十年前的经典情景喜剧。　　真正的爆款，要能够经得起时间审视。有多少当下红得发污的剧集，十年后还能被人提起？直到今天，《武林外传》依然成为国产情景喜剧无法跨越的经典，从喜剧手法、包袱、表演甚至制作层面，《武林外传》推出“1S”之后，中国电视剧产业都再也没能打造出能够与之比肩的《武林外传》2S。　　十年了，中国情景喜剧为什么只打造出一部超级爆款《武林外传》？比起当下许多号称要用互联网思维打造爆品的口号党，十年前的宁财神和尚敬实际上就是无心插柳地用互联网爆品思维打造了这部《武林外传》。　　　如何生产出优质、有趣、高质量的情景喜剧爆款？十年过去，中国电视产业并没有提供比《武林外传》更好的答案。　　直到今天，《武林外传》依然保持着央视8套的电视剧收视纪录，如果做一个统计的话，它也很有可能成为近十年来贡献最多网络流行语的华语剧集。回过头看我们可能会惊讶，一个央视电视剧频道播放的剧集为什么具有如此强大的互联网基因？　　或者说，《武林外传》真正的成功正是在于：它具有一款成功互联网爆品的一切属性，打造出了属于自己的全民现象。再直接一点说，它就像一款十年前出现的微信红包。　　根据媒体后来对主创的采访，《武林外传》从一开始就是冲着年轻人去的，从互联网产品的受众定位看，它的用户人群以90后小鲜肉居多，一旦产品戳到了他们的兴奋点，这些移动互联网原住民就可以瞬间引爆奇迹。　　不妨对《武林外传》的爆款生成史做一个简单的回顾梳理：始于央视8套这一传统收视平台的《武林外传》，更像是产品经理的一次无心插柳，但剧集播出后，“各回各家，各找各妈”等网络用语与节目口碑的加成效应，让它从传统收视平台向互联网完成一次奇袭，又经过互联网发酵，跻身全民现象；此后，传统收视人群在互联网口碑的推动下加速集聚，最终形成了一场全民收视现象。所谓不看不是中国人，成为《武林外传》毫不夸张的爆红指标。　　不过，抢占年轻人的眼球难道不是许多剧集共同的目标吗？如何引爆年轻人的关注，这或许才是《武林外传》成为爆款的真正关键。　　　《武林外传》从一开始就抢占了古装情景喜剧的风口。　　在《武林外传》之前，宁财神的身份是网络知名写手，尚敬为业界所知的是一系列军旅情景喜剧导演，姚晨、闫妮、沙溢等一众当下的一线明星当时还籍籍无名，这一切正符合一则互联网爆品的成长条件：无人知晓，却又潜力无穷。正因为没有成功的包袱，《武林外传》的创作才可以随心随欲。　　首先，这是一部预算充足的中小制作。总投资2000万元，这笔钱在当时的电视剧投资中算是高不成低不就，没有背上过大的预算包袱，让编导演更有发挥空间，这部戏当中，观众看到很多“无理头”的效果，如果预算再大一些，投资人是不会允许剧组玩得这么嗨的。　　其次，有了第一点，这部国产情景喜剧的制作水准就有了最低程度的保证。比起当下火热的《太子妃升职记》，《武林外传》的制作不需要模范欧洲时尚新款，而是呈现出劳动人民朴素扎实的制作品质。　　再次，此前的现代情景喜剧模式已经逐步衰败，连英达团队制作的情景喜剧也在走下坡路。《武林外传》作为新出现的喜剧品类，可以带给观众足够的新鲜感。　　宁财神和尚敬很敏锐地捕捉到了这些，处于创作巅峰状态的宁财神可以保证剧本的喜剧质量和网络元素，有了剧本的底子，尚敬能够将更多时间和精力投入到长时间的排练打磨上，何况，当时还没有人意识到的是，他们拥有一个多么不可思议的喜剧演员阵容！　　在任何互联网爆品的打造中：人、时间和必要的投入都是必须的，现在这些条件都具备了，接下来宁财神和尚敬在打造《武林外传》的过程中，最值得称道的是在产品上做好了三大突破：　　　　在《武林外传》之前与之后，我们再也没有看到这么潮的情境喜剧，在很大程度上《武林外传》引领了整个2006年中国人的网络用语。　　“人在江湖飘，谁能不挨刀？”“白驼山壮骨粉，内用外服均有奇效。挨了刀涂一包，还想再挨第二刀。”“如果上天再给我一次机会，我一定会对你说三个字：少—放—盐！”这种源自周星驰喜剧的互联网拼贴方式，使这部戏充满网民至爱的后现代趣味。　　回头看来，在表演处理上，该剧也融入了大量前卫、时尚的东西。但是比起后来许多不疯魔不成活的国产喜剧，尚敬丰富的喜剧经验保证了该剧的表演控制在适度的范围内，喜剧所说的“适度夸张”，此后再没有在中国电视剧荧屏上有过如此精准的表现。　　　在很多行业内外人士看来，中国喜剧发展的一大掣肘就是审查制度。由于政策的要求，许多段子不能在电视屏幕上展现，但是，《武林外传》通过借古讽今的喜剧章回体形式，反映了许多现实生活中的问题，像依法纳税、人情伦理、反暴力、江湖侠义等。但是其主旨却是高扬社会主义主旋律的，观众从喜剧中体会到了讽刺现实的乐趣，现实却没有伤害到喜剧，这又为《武林外传》的爆发增加了重要砝码。　　　今天回头看，尚敬几乎是重构了当时的中国情景喜剧。　　对于一则爆品而言，一个重要的消费体验就是：独特。而在《武林外传》中就出现了许多过去中国喜剧从未出现过的新东西：一是融入方言文化。剧中同福客栈的女老板佟湘玉以及捕头燕小六分别使用了陕西话和天津话作为对白，白展堂和李大嘴两个人带有东北口音。喜剧大量使用方言不是没有出现过，但如此南腔北调且笑果和谐却是中国小屏幕上的第一次。　　二是放弃使用罐头笑声，也就是观众常常都能够听到那些被加工过的模拟笑声。尚敬是这样解释的：“情景喜剧加模拟笑声的形式是美国人创造出来的，他们有很多戏都是在现场录制笑声的，但是很遗憾，我们在学习人家好的经验时，常常是学拧巴了，弄到后来全是罐头笑声、所以这次在《武林外传》中，我们拒绝使用模拟笑声，替之以生动的具有民族器乐元素的音乐。”　　三是悲喜剧的创作突破。现在回想起来，《武林外传》里的哭戏远比普通情景喜剧多，尚敬曾对媒体说，起初他们有些担心过多的情感戏，会不会影响到喜剧效果“事实证明，我们的担心是多余的“。　　最后，和任何互联网爆品一样，一则爆品的出现往往能够带动一系列爆品衍生品。《武林外传》火爆荧屏之后，佟湘玉、白展堂、郭芙蓉、李大嘴、吕秀才等各有了一批“粉丝”，这些演员后来命运各异，但是毫无疑问，他们共同成就了《武林外传》，也被《武林外传》所成就。　　之所以《武林外传》成为经典，不仅是《武林外传》自身成就的，更是被十年来的其它国产情景喜剧成就，简单来说，正是十年来国产情景喜剧的经典欠奉，成就了《武林外传》的神话。　　首先是《武林外传》为什么没有续集？对于这个被问了无数遍的问题，或许导演尚敬的回答是最接近真实的——“我相信所有主创对《武林外传》都是有感情的，当年情景剧给了他们很好的平台，但是他们现在都很忙。他们都各自有了各自的团队，有了自己的经纪公司，要拍新戏就要考虑戏份会有多少，是否是核心角色。但一部电影里核心角色只有那么一两个吧？因此要聚在一起就不那么容易了”。　　市场的火热或许是国产优质情景喜剧欠缺的导火索——越是在这种热钱流动的时候，像《武林外传》这样打造一部情景喜剧越是不太可能了。宁财神以一年时间打造剧本， 剧本全部完成后，2004年11月进入拍摄制作，2005年7月才录制完。在当下热钱滚滚的电视剧生产线上，这种奢侈的拍摄速度已经不可能再现了。　　网络段子的繁荣也使喜剧创造陷入被动，当网络段子比喜剧更好笑，喜剧创作就成了世界上最难的事情。　　如果《武林外传》成为超级爆款的原因只有一个，那就是——品质　　后见之明永远比先见之明容易，以上分析可能毫无价值，一万个观众喜欢《武林外传》可以有一万个不同的理由。神话是难以解读的，但读懂并利用它们，才可能创造新的神话。　　精品空缺，也许就是经历《武林外传》后，中国情景喜剧相当长一段时间的现实。最初那些成就《武林》的红利接近消耗殆尽，市场的狂热催生出许多新的以《武林外传》为目标的剧集，可它们谁也没有成为《武林》，即使是剧集的打造者自己创作的新剧。　　如果一定要概括一个《武林外传》成功的终极奥义的话，那就是它其实完成了中国情景喜剧的一场“品质革命”，在很多年里，整个行业都低估了观众对喜剧品质的要求，但是在《武林外传》中，即使一张同福客栈的菜单或者一把李大嘴的菜刀都被注意到了，这种对观众的尊重，体现在《武林外传》的每一个细节中，所以观众才会无比怀念同福客栈。　　下决心做好产品品质本来是一个行业的基础，但在当下的电视剧环境下，却变成一个很大的挑战，还不仅是成本问题，而是剧组拍摄态度、投入、喜剧标准、创作流程、剧组范围的总和。　　此外，还需要有一种艺术的创作氛围。现在《武林外传》演员回忆那段经历，都觉得那段日子是极其美好的，而在这种演员的感觉也会传递给观众——如果一部剧集打造的过程都不美好，怎么要求它的成品能带给人美好的感觉呢？　　《武林外传》十年了，“前八十回完”之后，再没有后八十回，而中国情景喜剧，也再也没有出现新的《武林外传》。当年那些段子已经随时代过去不再风靡，那些情节也随观众老去不再清晰，最后观众记住的其实是一种看剧的感觉，而这种美好的感觉是《武林外传》用时间打造出来的。　　任何爆款归纳到最后都可以用一个词形容：好玩儿。可是十年后还能让观众觉得“好玩儿”，依靠的是时间的江湖。