　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　PGone的粉丝最近红了。　　大多数粉丝是专业给偶像打call的，少数粉丝是给偶像添乱的，而PGone的粉丝是专业搞笑的。　　李小璐和PGone的绯闻曝出后，PG one的歌曲《圣诞夜》被网友举报。紫光阁、人民日报、新华网等官媒点名批评PGone，结果他的粉丝就怒了，不少粉丝说紫光阁是饭店吧，直言要去抵制该饭店，还想热搜报复紫光阁，哈哈哈哈哈结果网民纷纷被笑翻。　　紫光阁官博还幽默回应，科普如何应对负面舆论，并调侃说自己吓的“瑟瑟发抖”。　　而抵制PGone的潮水还远远没有褪去。继法新社之后，英国《每日邮报》也指责PGone把歌词的问题归咎到黑人音乐，是赤裸裸的种族歧视。啊，能够让歪果仁都完全看不下去，不知道PGone的粉丝会不会在感叹我们的偶像就是厉害。　　最近微博流行一个段子，给PGone唱凉凉，但我想问的是：PGone是怎么被粉丝给diss“凉”了的？　　　　这个PGone的粉丝专业打造的2018年第一个爆款段子是这样的：　　首先是中共中央国家机关工委会的官方杂志紫光阁突然出现在实时热搜上，而且和地沟油排在一起了。　　但一切还要从PG one的一首“老歌”《圣诞夜》说起。　　这位粉丝心目中的偶像这首歌是这样写的，“过圣诞节，白天睡觉晚上吼，纯白色的粉末在板上走……在我出发之前，我们先要点上口”。　　这还不是全部，歌词还写道，“一个不要脸的**开始手发闲，结果告诉我她九八年……”。从毒品到侮辱女性，这个锤应该是很实了。　　歌词写成这样，难怪主流媒体不能忍，新华网微博率先“开枪”：“低俗当不了个性，恶名换不来资本。唱着‘教唆青少年吸毒与公开侮辱妇女’的歌词，这样的歌手，不尊重行业和观众，传播不了‘和平与爱’，即使得过某冠军，他也不配拥有嘻哈的舞台了。梦想出名可以，但别娱乐至死。”　　“共青团中央”在微博上质疑PG one涉嫌教唆青少年吸毒。　　“作为公众人物，在网络舆论场应该给青少年以正确的价值观引导，传播社会正能量，而不是相反！假如真的‘纯白色的粉末在板上走’，那么已涉嫌触犯国家相关法律！”　　紫光阁也站出来怒斥了，感觉很power很有力啊。　　结果PG One很快就在微博上为歌曲中出现负面歌词道歉了，并表示已主动全网下架作品等待重新整理审核后上架。　　“早期接触嘻哈文化受黑人音乐影响深厚，对核心价值理解偏颇，在此郑重道歉。日渐成长以后深感自己应提升社会责任感，价值观及公益心，对粉丝也应起到更好的榜样作用。以后在音乐作品的制作当中会更加提升正能量核心思想，现已主动全网下架作品等待重新整理审核后上架，感谢大众监督，嘻哈精神应该永远是和平与爱。”　　另一方面，是各大音乐平台上已经找不到PG One的相关歌曲。同时，综艺节目中有关于PG One的部分被删减、巡演也被取消。　　如果故事就此结束，虽然PG One凉是凉掉了，但也许还会有再热起来的可能。但是PG One的粉丝开始出场搞笑了。　　首先是网上不多久就出来一张疑似皮几万粉丝群聊天截图，表示不太服气，纷纷讨论起紫光阁是个啥东西。　　经过一番热烈深入的讨论，一致认定紫光阁是个戏精饭店，然后应对策略也有了：一起用地沟油投诉弄死它。　　接着就有了紫光阁上热搜的大戏。　　真正的紫光阁大酒店和紫光阁商务休闲会所表示很委屈啊，为什么会这样？我们干了什么了？　　而眼看就上了热搜，紫光阁说自己“吓得瑟瑟发抖“。　　当初发言的官媒也都行动起来了，纷纷加入“求饶“的队伍。　　环球网呼吁粉丝要把自己和美食网挂钩，地沟油的锅背不动。　　观察者网表示自己只是“观察个动物”，不敢参与地沟油这等大事。　　新华网还对“紫光阁大饭店”提出深刻批评，让他们别卖地沟油了哈哈哈哈。　　连平安北京也出来参与“抵制紫光阁“了。　　PG One的能量就是大啊。　　但是总结一下，虽然不知道这些截图的真假，但看起来应该就是PG One严肃的聊天内容，不仅是要捍卫偶像，连百度都省略就直接跑出来抵制，凭想象四处发动攻击，逼着吃瓜群众呼吁各位家长把自家的熊孩子领回去，天气这么冷，就不要让我们在寒风中笑岔气了。　　但素，经过对PGone粉丝的专业深入地研究，我们不难得到出一个结论：那就是紫光阁的梗，并不是PGone粉丝第一次专业搞笑演出啊。　　这一年里PGone粉丝“捍卫”的系列演出，简直就是一出“弄死”皮几万的史诗！　　　　总结起来，这些年PGone粉丝neng死偶像的策略，基本可以概括为：搞大事情、得罪一整个娱乐圈和恶心所有吃瓜群众。　　就在这出PGone李小璐大戏中，粉丝们装作路人，去新华社的微信公众号下面群起攻之，称其恶意封杀皮几万，就是搞大事情的典型。　　还有理有据地质疑：那歌出了那么久，现在才说？　　最后还“规劝”善良点，别把人逼得太紧。　　结果引发新华社小编怒怼，然后又引发网民一片热赞。　　大概嫌事情还不够大，还有用单位官微账号给皮几万打call的。　　这位政府单位人员除了用单位账号声援，也用了私人账号发泄不满，甚至怼不服他这样做法的人去自杀。　　直到1月4日，“文明永州”才在网上道歉。　　搞大事情还只是故事的一部分，更厉害的是不到一年粉丝们已经怼过了整个娱乐圈。　　首先是万磁王事件。在上《中国有嘻哈》之前，PG One就一直自称“万磁王”，以此为名写过歌曲，代言的麦当劳和雅诗兰黛等品牌也都有顺势以“万磁王”作为口号来进行微博宣传。　　但“万磁王”本身是漫威世界里《X战警》里面的角色，粉丝基础也是很雄厚的。PG One走红之后，两方面就开始争夺这个称号了，原本也是小规模战役。　　故事的最高潮是2017年9月5号，PG ONE的粉丝“飞行伴侣刘辰元”申请成为了微博超级话题“万磁王”的主持人。　　而他成为主持人后的第一件事，就是删光了该话题下的所有漫威相关内容。还规定以后只允许在这个话题下讨论PG ONE相关内容。　　这下是彻底惹毛了漫威粉，也懒得跟他们胡搅蛮缠，直接发邮件到刚收购漫威的迪士尼状告侵权。　　迪士尼也怒了，立刻启动维权了好吗？结果麦当劳删除了含有“万磁王”称呼的所有宣传视频，PG One雅诗兰黛的代言落了空。粉丝果然很能给偶像帮忙啊。　　但事情还没完。之前雅诗兰黛曾为PG One的代言拍了一组宣传照，粉丝就把这组照片和96年木村拓哉拍摄的宣传照做对比，日圈怒了。　　又有粉丝说我们家皮几万得像金秀贤，这也还好，后来又有粉丝说：金秀贤那个小眼睛，哪有万万帅~　　很好，韩粉也坐不住了。　　但粉丝还觉得不够，因为PG One喜欢《火影》，就把他P到了一张火影同人漫画上，PG One在微博上点赞后，日漫圈也算是得罪完了。　　但事实证明连游戏界粉丝们也不放过。《恋与制作人》火了，游戏角色李泽言也被碰瓷了。。。“老婆们”直接站出来迎战：打死吧。这算是以暴制暴了。　　如果说得罪全世界还只是情商有问题，挑战公众底线就真的不能忍了。　　之前网民发现皮几万陌陌上最醒目的一条是晒出的一小包疑似大麻的物品，并配文“约么”。而这条状态，还是在国际戒毒日发的。　　皮几万的公关立马把陌陌上的相关内容被删除了，微博也把之前的相关内容删除。　　但粉丝气势还是在的，马上站出来洗地，还私信diss公安机关，誓要捍卫偶像到底了。　　当然当地警方也是不能忍的，立刻严正回应了。　　不过更令路人观众气愤的还是diss姚贝娜事件。　　网传两段PG One参加battle长春比赛的视频。在视频里，PG One两次在说唱时提起“送你去见姚贝娜”。第一次是姚贝娜过世还不到30个小时。　　这种毫无底线的言论立刻把网民惹怒了，结果PG One的粉丝却说为了押韵属于正常现象，还怼网友说“送你去见姚贝娜，有病？”　　气得致姚贝娜的前经纪人都站出来怼了。　　现在回看起来，皮几万粉丝搞出紫光阁的段子就真是一点都不奇怪了。　　　　但是很遗憾，从PG One到他的粉丝，满嘴嘻哈文化，却并没有真正理解过嘻哈文化。　　甚至从PG One一系列负面亦可以看出，他汲取的国外嘻哈文化上，恐怕很可能只是糟粕。这点包括PG One也亲自承认：“早期接触嘻哈文化受黑人音乐影响深厚，对核心价值理解偏颇，在此郑重道歉。。。。。。”　　但是，把这个锅甩给黑人文化，实际上又是对嘻哈文化的另一种误解。　　一位愤怒的评论者在微博上写道：“侮辱女性与黑人音乐有什么关系？严格来说，这是种族歧视。”据法新社报道，早前，PG one的歌词被官媒评论为是“本质上是对女性的冒犯”。　　其实真实的嘻哈文化是很多元的，并不只有一种表现形式，更要结合不同的文化融入当地，才是接地气的嘻哈。而皮几万其实不过是学到了嘻哈的一层皮而已，还是最脏的那层皮。　　走红之后的PG One，走的人设越来越像一个流量鲜肉。接代言，拍广告，朋友满娱乐圈。　　而粉丝也开始采用流量偶像粉丝的那一套，人海战术、挖对手黑料，但又结合了嘻哈风格：diss全世界。　　无论爱豆做出什么样的事情，都是“真性情”，都要“因他而骄傲”。　　这是因为PG One其实真的并不懂嘻哈的“愤怒”是什么，只是觉得diss就对了，这种错误的概念，又被传递给粉丝。　　现在因为他的缘故，中国嘻哈可能都面临一个坎，他的粉丝却还在一味守护爱豆。　　结果进一步败坏了嘻哈在公众心目中的形象，以为嘻哈文化真的就是骂街。　　皮几万出来的时候，很多人说他有潜力能扛起嘻哈文化的大旗来。如今他被一群低龄又热爱diss的粉丝一路捧上神坛，却不懂珍惜羽毛，“diss天diss地”，为了骂街而骂街，把冲动粗鲁当个性，其实是对刚刚起步走出地下的中国嘻哈的最大破坏。　　说到底，中国要有嘻哈，需要的恰恰不是皮几万这样随意侮辱女性将毒品摆在嘴上的嘻哈，而是真正的自由灵魂和个性张扬的嘻哈精神。　　偶像和粉丝真的是相互成全啊，有这样的爱豆，才有这样的粉丝，而有了这样的粉丝，又活生生“弄死”了自己的爱豆。　　世界是公平的，既然皮几万理解的嘻哈就是“diss就对了”，也因此收获了一堆低龄粉丝，也就要承担被粉丝捧凉的后果。　　为骂而骂，为脏而脏，为diss而diss，最可怕的是爱豆如此，粉丝也有样学样。这样的粉丝如果搞到PG one彻底凉凉，也一点都不冤。　　只是他的粉丝们真的别再告诉我们说：我有皮几万，中国有嘻哈。　　最起码，搞清楚紫光阁饭店在哪里再出来搞事情吧！