　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　昨天的消息，刘亦菲确认主演迪士尼真人版《花木兰》。　　这件事情，国内的讨论度很高，但外网上好像爆得比国内还要厉害得多，上了NBC头条，mulan（木兰）词条的的ins热度爆涨，复仇者联盟和漫威的热度都排在后面，而刘亦菲则在ins推特双登顶。　　拿到这个角色的厉害程度怎么讲呢？去好莱坞当大女主，电影上映之后在全球刷脸，票房方面根本不用担心，迪士尼公主系列就算是扑得最惨的，票房也有大几亿美保底。影片质量方面，迪斯尼出品毋庸置疑，如果表现得好的话，是要拿国外大奖项的提名的。　　花木兰的真人电影是迪士尼公主系列的第八位真人公主，也是是第一位中国的公主。其实往后讲，因为角色的适配度，在之后的迪斯尼公主系列里，很难再有华人女星乃至于亚裔女性拿到刘亦菲的这个位置的角色了。　　以现在流行的资源论讲，这是非常非常顶级的资源。　　花木兰替父从军是中国家喻户晓的民间故事，后来被迪士尼拿去改编，在1998年的时候拿了3亿美元的全球票房，虽然在中国有点遇冷，但是在北美很受欢迎。再加上故事主题很符合最近西方的女星力量思潮——　　现在流行大IP，花木兰这个，是毋庸置疑的全球大IP了。　　这个选角，外网上大部分都还挺满意的。但是反而是消息刚刚出来的时候，国内的质疑声不小。　　第一个原因当然是刘亦菲近年来的表现不太好。　　不仅仅是前不久才被恶嘲的《三生三世十里桃花》，实际上，她除了刚出道的几部电视剧评价尚可，后续的影视剧表现一直很差，而且是从评价到票房全方位的差。　　评价最好的五部作品，清一色都是早期出演的电视剧。　　而近五年来的电影作品，豆瓣评分连上5都很艰难。　　口碑不行，票房也不是太好。　　至于演技呢？不知道是不是因为出道以来就一直演仙仙的角色，后来不管演什么角色，神仙姐姐都是一幅不食人间烟火的无表情脸，可以说是面瘫系演技派的掌门人。　　美是公认的，但美则美矣，真的也看不出来有啥演技。　　这是其一。　　其二是，还有一些声音觉得，刘亦菲的长相和气质，都不适合花木兰。　　虽然近年来拿了一个“天仙攻”的称号，但是毕竟还是“天仙”两个字在前，刘亦菲从长相到气质整体是偏温婉的。　　加上动画片里，花木兰的形象是这样的↓　　所以在思维被固化之后，很多人提到动画版花木兰的真人选角，第一反应应该都是刘玉玲这样的高颧骨加细长丹凤眼，以及偏厚的嘴唇。　　那迪士尼是怎么选中她的？　　刘亦菲也的确是凭实力拿下来的。　　为了选他们的第八位公主，迪士尼花了颇大的心思，一年时间，五大洲近1000候选者，最终挑中了刘亦菲。　　挑选标准有四个：会武术、懂英语、具备明星素养、华裔。　　以这几条来看，刘亦菲确实是高度符合了。　　英文方面，这些年各种各样的“刘亦菲接受全英文采访流畅对答”或者“颁奖礼刘亦菲一口流利英文”的视频也不少了。　　比较有名应该有去年北京电影节在台上采访阿米尔汗那段，以及在戛纳电影节接受全英文采访那段。　　虽然依然是总也有人挑刺，但是能看得出来，刘亦菲在进行基本的英文交流方面应该是没什么问题的。这应该得益于她少年时期在美国念书的经历。　　武术方面，虽然刘亦菲的演技一直被诟病，但是武术功底也一直是被肯定的，有几个动图，在微博上很是火过一阵子。　　的确是即使高糊也挡不住的飒爽啊。　　尤其是这个小龙女睡绳子的动作设计，当时因为陈妍希版的小龙女一直惨遭吐槽，所以三版小龙女的睡绳子段落被翻出来对比。刘亦菲这版基本上被公认为最佳版本　　这个绳上一字马真的非常厉害了　　现在看来，当时《神雕侠侣》里的动作戏的确都是好看的。　　这种动作的流畅性和美观度，在同一年龄层的女演员里应该找不到更好的了吧。　　一来是她有舞蹈功底；二来，她出道以来，拍的打戏的确数量众多。《神雕侠侣》、《四大名捕》、《铜雀台》，以及，跟着成龙和李连杰一起拍的《功夫之王》。　　还有类似于这种水里火里都亲自上阵不用替身的花絮。　　综合这些看起来，比起刘亦菲演过的一些类似于《露水红颜》、《第三种爱情》里的面瘫文艺女青年，花木兰这个角色对于她来说，好像有更大的发挥空间。　　至于形象的适配度，其实当初花木兰的动画形象一出来，绝大多数的国人其实是不认可的，这是一个太典型的西方人眼中的东方人形象。而在国人眼里，实在有点奇怪。　　因为我们自己认可的东方美根本不是这样的啊。　　在我们自己的概念里，刘亦菲其实是非常接近中国人眼里的东方传统美人形象的。非常标志性的鹅蛋脸，眼角有内眦坠皮，不是现在流行的超级开的大眼角，看起来古典含蓄，但是又不会像西方人眼里的“东方人都是单眼皮小眼睛”那么夸张。　　至于气势什么的，角色定了之后，之前柳宗源给她拍过的那组《时尚cosmo》的图就一直被拿出来，片子整体走了一点侠客风，效果还是挺不错的，英气有余。　　比起要一个西方人眼里的东方形象，要一个其实我们自己也认可美的东方公主好像更好吧？　　选角已经定了，虽然近年来的表现一直被嘲，但是凭借综合素质在近一千位面试者里拿到了角色是事实。武术功底也的确是勤勤恳恳踏踏实实练出来的。　　但是呢，再拿诸如《三生三世十里桃花》或者《致青春2》里这种演技去演花木兰肯定是不行的，即使是好莱坞大女主，不及格的表演就是不及格的表演。真诚希望她能好好表现，好好打磨，能够说服现在这些不相信她的人。责任也很重大啊，毕竟，走出国门的话，代表的就是中国女演员了啊。　　女主角已经定了，现在很好奇的是，男主角会选谁呢？