　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《演员的诞生》真的变成了演员演技照妖镜，最经得起审视的无疑是几个导师的演技，但谁是演技最差的呢？黄圣依无疑刚刚贡献了极其有说服力的表演。　　上期《演员的诞生》，久休复出的她与搭档一起表演《我和春天有个约会》，谁知刚一结束，就被章子怡点名批评：“我有史以来看过的最尴尬的一场戏。”　　除了一向严格的章子怡，其它几个导师也被惊成了表情表。事件还引发了章子怡和宋丹丹关于演技争论的余波。　　黄圣依12月3日中午还专门发微博回应演技质疑：“第一次出演舞台剧的确有点‘水土不服’，感受到了舞台剧表演的处理方式和影视剧有很大不同，我虚心接受各位导师的和大家的批评、建议。”结果又有网民吐槽说这并不是黄圣依第一次演舞台剧。　　更令人意外的是事情还把八竿子打不着的星爷也卷了进来，有媒体针对此事询问周星驰，他态度淡定，仅说了5个字“我跟她不熟”。　　最近演艺圈流行讨论工匠精神，什么样的表演算工匠精神，在《演员的诞生》里观众未必看得到，但什么样的表演不算工匠精神，节目倒是让观众看得真真的。从工匠精神的讨论出发，我们或许才更能理解，黄圣依的表演为什么如此令人尴尬？　　　　黄圣依演出的这场大戏，其实是港剧经典《我和春天有个约会》，老一辈观众应该对当年邓萃雯万绮雯等人的演出还记忆犹新，应该也是很出演技的一部大戏了。　　结果直接被场上的三位演员演成了一场毁童年的噩梦。　　到底场上发生了什么呢？　　首先是剧本真的出了很多问题，明显是过度狗血了：蓝凤萍被设置有了鸦片瘾，卖了姚小蝶的孩子，洪莲茜带着好姐妹出去应酬，自己喝醉酒，害得蓝凤萍和姚小蝶被玷污。　　我只想问编剧：这都是啥？这是我童年看过的《我和春天有个约会》吗？　　接下来是几个演员的配合一开始就很有问题。　　柴碧云想演小蝶，结果黄圣依进来也表示要演小蝶，说因为自己当了母亲会有切身体验。最后柴碧云做退出演洪莲西，黄圣依演小蝶。　　排练的时候，于明加和柴碧云对戏，于明加表示不能真打，可以用舞台手段来处理。柴碧云表示我演戏都会真打真上。结果我们都看到了，台上两人的借位扇脸戏没有配合好，直接被导师陶红打脸。　　所谓三个女人一台戏，可惜好戏全都演在后台上了。　　最后是台上的演出，基本就是一场比比谁更过火的尬演大赛。最大的问题，就是三个女演员都极力想表现地更好，结果每个人都用力过猛，最后变成了一场表演上的互相传染，到最后整场戏都不可收拾。　　于明加和柴碧云演的塑料姊妹花手撕，已经实力演绎什么是尽皆过火尽皆癫狂了。　　这个阶段黄圣依在场上犹如梦游一样，完全找不到角色的感觉。　　然后剧情急转直下，洪莲西告诉小蝶：你孩子被蓝凤萍卖了！死了！！！　　接下来黄圣依像是突然上了发条一样，以迅雷不及掩耳盗铃之势一个急转身开始飙戏。　　在场上表达悲痛为什么演的像喝醉酒一样，我也是不太懂。　　表现悲伤晕厥的感觉也是很魔性，有种双目失明找不到路的感觉。　　但就在大家以为这场戏会痛苦终结的时候，黄圣依忽然励志表示：哭着也要唱！　　然后突然就拿出夜总会一姐的气场登场奋力演唱了。为什么一场夜总会的歌舞演出要拿出艺术的态度去对待，我也是不懂。　　不得不说黄圣依从头到尾演得都很美，这一点观众也肯定了，但是演技和气质齐齐退步是怎么回事，这就值得说一下了。　　其实黄圣依一向不擅长于演出很浓的戏，她最好的演出，都是很淡的。　　于明加和柴碧云的演技虽然也有问题，但起码能够让观众入戏，而一跳到黄圣依的部分总是分分钟让人出戏，最大的问题是黄圣依的播音腔很诡异，肢体动作也非常僵硬，和另外两位演员也没有任何配合，完全是沉浸在自己的世界里。　　这样的表演演到最后，实际上是实力诠释了两个字——做作。　　而当我们回到黄圣依最好的表演，其实还是周星驰导演的《功夫》里，周星驰是将黄圣依的角色设置为一名哑女，现在看到这实在是一记神来之笔，既极好地回避了黄圣依台词弱的特点，也能最大限度展示黄圣依最大的优势——电影脸和表演的纯净感。　　而当黄圣依必须在一个舞台上拿出演技实力和其它女演员拼戏的时候，其实是用自己的最弱的部分去硬拼，台词、爆发力、节奏感、稳定性全部泄底，而且为了抢戏，最后用力过猛到了一个所有人都感到尴尬的地步。　　这就是黄圣依的演出为什么这么尬：它基本上已经成为一场演技反面教科书。　　　　当然黄圣依的演出反倒成就了几位导师的好表演。　　网民纷纷表示，台上演的不行，可是导师的演出太精彩了，全都是表情包级别的演出。　　章子式直接惊出了双下巴，整个观看过程都在想笑和懵逼之间，实力演出了角色的茫然。　　刘烨则是演出了牙疼+胸闷的感觉，当然他的点评也特别好：“这场戏挺尬的，就像是三个人掉进了满是迷雾的井里，能互相听到声音，却互相看不见摸不着”。连续担任节目的老好人之后，刘烨终于做出了导师级别的点评。　　陶虹则是一直在表演吃指甲，实力展现什么是尴尬到无法呼吸。然后直接指出，“你们的打一嘴巴的戏穿帮太厉害了。”　　张国立是惊到小眼睛瞪大，一脸懵逼地看着刘天池老师。天池老师则是礼貌又不失尴尬的抿嘴。　　总之只是几个镜头，就用肢体语言和表情丰富地诠释了角色内心，而且死死抓住了观众的眼球，不得不承认，这才是演技。　　但更有趣的是和每一次演技争议一样，导师们对于烂表演的看法永远是不一致的，铁打的章子怡，流水的其它导师。郑爽那一次是章子怡对刘烨，这一次则是章子怡对宋丹丹。　　虽然这场演出遭到了导师们的一致批评，但宋丹丹把此次表演的失败原因推给了剧本。　　为了回应舞台上与章子怡的争吵和网友的质疑，宋丹丹还发微博澄清说：“表演艺术要直指人心。艺术作品里可能会根据剧情的发展需要出现“感官刺激”的情景，但感官刺激是佐料，不是主菜。主菜应该是人物命运及内心带给你的感动和思考。只给人感官刺激就像捧给你一大碗味精，会坏了观众的胃口及嗅觉…”　　但也有网友反驳：“演员是一定要有二度创作的，您一直把责任推到剧本上是偏执。演员即使拿到的是个烂剧本，依旧可以演出自己的特色。”　　当然最绝的点评还是来自周星驰，有媒体针对此事询问周星驰，他态度淡定，仅说了5个字“我跟她不熟”。　　万语千言，尽在其中。这才是好台词。　　　　很多人羡慕演员在舞台上光鲜亮丽，是很值得羡慕的工作。但如果把戏演砸了，实际上又是世界上最尴尬的工作，因为所有观众都能看到。　　黄圣依的演技现在看来犹如一个抛物线的过程，一出场就风华正茂，《功夫》里清纯又水灵，虽然没有台词，但在周星驰的镜头下一张纯净脸胜过千言万语，其后的《红苹果乐园》、《天仙配》等等则不过不失，而复出后的一系列演出，却在失去了影视工业镜头的遮掩之后，纤毫毕露。　　胡军在《演员的诞生》中有一句话我印象很深：还没有成为一个真正合格的演员的时候，你们就开始起范儿了。你们的范儿是怎么来的？　　之所以黄圣依的表演让人觉得尴尬，不是她不努力，而恰恰是太努力了，但她在台上瞬间的努力，却撑不住这个角色，最后她所有的努力，都化作了大海无量一般层层叠叠的尴尬。　　有人说，黄圣依出道这么多年人生也算经历丰富，为什么还越演越退步？　　其实人生经历、戏龄这些东西，和演技高低并没有直接的关系。　　如今的小鲜肉戏龄都不低，但在还没有成为一名演员的时候，已经开始起范儿了。而黄渤参演第一部戏的时候连看光都不懂，却照样将一个民工演得丝丝入扣，这种对待表演的郑重一直延续到现在。　　其中不仅是天分差异，更多是对待演技这门手艺的用心。　　反之，从黄圣依到当下的鲜肉，批评的意见被粉丝的力挺声自动屏蔽，表演有缺点也好像是天经地义。即使演的戏没法看，也不会有任何人责怪，照样可以大谈特谈演员的自我修养，最后还自我催眠为努力过了。　　这就是为什么国剧的演出越来越充满样板戏的感觉，每个人都努力演着痛苦、挣扎、愤怒，但观众只是看出一种好笑。　　最可怕的，还不是演员不去理解角色，而是将烂表演视作了一种演员的日常，最后根本失去了成为一个好演员的能力。　　到底什么是好的表演？很多好演员给出了正确的示范，但什么是烂表演？我最服宋丹丹说的：演一出假戏，仿佛是在演戏，其实不是真演。　　真正的演出，永远来自于真实生活的离合悲欢，来自于对人世间的情感与生命的丰富理解。　　那什么才是演员的工匠精神？王千源在周迅联合电影频道《今日影评》共同发起的一档“表演文化传承系列特别节目”上说过：“他用生命去看，你用生命去演，你不好好演，他好好看你就浪费他了。”　　真心热爱这门手艺，真心在乎观众对表演的凝视，真的用生命去演，这就是演员的工匠精神。对于今天的当红鲜肉小花和黄圣依来说，她们演出的戏，只是热闹罢了，离工匠精神，还太远。