　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　如恒河沙数的香港艺人中，近二十年来票房榜单上的头把交椅，几乎始终都是“双周一成”（周星驰、周润发、成龙）轮流坐。　　成龙周围的弟兄们都叫他大哥，他不是自带流量，是自带大哥气场，自带家国情怀，他是在央视春晚上唱《国家》的香港艺人，是拿到奥斯卡终生成就奖并还在演打戏的华人明星。　　他最江湖的身份，是从七小福之一元楼，到成家班班主。　　上世纪香港黄金时代，票房最好的电影是喜剧和武打片，武打明星群体，是香港电影的闪闪标志和金字招牌。　　香港武打中配合主角武打的对手叫龙虎武师或武行，这些龙虎武师都归属于一些有成就武术指导成立的武行班底，这些家班之间竞争激烈，武行属性如此，要争的就是赤裸裸你站起来我倒下的输赢，尊重对手，不送败走。　　其中成龙创下的成家班正式成立于1976年，这个名字代表着香港特技专业人员中最出类拔萃的一群，是香港最牛的武行，高峰时代几十个人的队伍，历经八代，四十年，拿过9次金像奖。　　成龙这个人的复杂性，就是看你从哪个角度看他。　　从对妇女儿童的态度上看，最好绕着走，小龙女的事简直没法提，他对太太阿娇的态度，直接免试直升直男癌榜首的癌尊。　　就算在龙太子房祖名的童年记忆里，成龙也很少出现，出现就是棍棒教育。两三岁那年，有次房祖名做了什么不分尊卑的事，成龙一生气就直接把他丢了出去，“我大概飞了有五六米远然后摔在沙发上”，不愧是功夫明星，在家身上也好。　　后来房祖名吸毒，成龙也是一句，“早知道吸毒打死他”，简单粗暴什么爸爸这是啊，但你从武行背景想，不这么说话就不是行中人了。　　作为班主成龙，他的确很大哥。　　有期《王牌对王牌》为成龙准备了催泪大礼，先是在一段VCR里播放第一代第二代的成家班兄弟回忆和大哥一起出生入死的经历，一回头发现VCR中的兄弟们已经站在他身后，一声声大哥，把成龙整得涕泪横流。　　一句好久不见，江湖重现。　　成家班的兄弟追忆激情燃烧的岁月，有个说当年台湾房子一百万新台币的样子，想买没钱，成龙拿出20万，说拿去付首付。那个时候他自己也没啥钱的。还有个说，成龙大哥送我车开。　　另个说，有次几个人走路上，自己天冷打了寒战，成龙就把皮衣脱下来给他，他自己里面是个短袖，现在那件皮衣成了他家传家宝，那件皮衣也带到了节目现场。不管随手给钱给衣服还是车吧，成龙真是大哥排场。　　现场这些老哥们说希望成龙长命百岁，还能照顾大家，练家子义气即视。　　成龙说，兄弟们四十年跟我出生入死，断手断脚，今天就算我拿到奥斯卡，也是跟他们分享的。一个人强，和一个领着成班人强是两个等级的事，成龙算两强之人了。　　在“生命做赌注，留下了英雄故事。跨步上云，我要写名字”的光荣时代。成家班的名誉是用命搏回来的。　　几代成家班（包括成龙）流血断手捧红了成龙，也让成家班这面大旗猎猎天下。成龙说外国同行一听到“JC Stunt Team”（成家班）就惊叹，在美国拍戏前会提前到场给成家班鞠躬，说给成家班开工是他们的光荣……　　房祖名当初决定要进娱乐圈时，林凤娇大哭，她说：“我已经失去了丈夫，不想连儿子也失去。”　　其实林凤娇从来就没得到过成龙，得到成龙的是他的成家班兄弟。林凤娇既管不了丈夫，也管不了儿子，他们注定都是“这个美丽娱乐圈的孤儿”。　　你看到成龙跟成家班这帮兄弟生死深情后，不会觉得林凤娇是杞人忧天，对成龙来说，心中的确是天下、国、家这样的庞大顺序，自然他也是演艺圈中，在政治上比较活跃的一个，动辄说话就是这种上纲上线的动静，诸如：if you are too free，you are like the way Hong kong is now，it’s very chaotic。行武之人，的确需要个粗暴立场上来就捍卫才踏实。　　成龙接受人物周刊采访回忆在新中国成立60周年大庆典礼时，他站在人民大会堂楼顶演唱了一首《国家》。　　“我多幸运，上面都是有狙击手躺在那边。上去还得验身份证，我不用查，让我上去了。站在顶上唱，唱完以后9大常委走下来，是一个荣誉啊！我们不管政治那些，我们就讲下载，这一首歌有5亿人下载，哇！”那期成家班重聚节目，不同一般综艺节目来不来找来明星邻居小学同学的简陋煽情，请来成家班一二代老哥们站成一排叫大哥，都是五十年代爷爷辈的人了，也有过矛盾，也有过闹翻，也有过不均，但是真是亲。　　就是那次，重新理解了成龙不少。用武林中人解读这个人，可以说通不少事。习武之人都要辅佐什么，成就什么，江湖二字就是立场，立场很轴，也不能说就是投机。　　成龙看不惯儿子带4个助理，说你老爸才有一个助理，那个助理是帮我写字的，如果我可以写字，一个都不用带。骂了之后，他现在就一个了。他说你看现在国内一些演员出来，哗，七八个。范冰冰一见到我，就冲助理们挥手：走开！走开！大哥该骂了！　　成龙目睹有位大牌小生拍戏，武打戏别人都帮忙拍完了，只是来拍几个喘喘气的镜头，还直喊累要收工，他气得咒人说“看你几时完！”带出了享誉天下搏命拍电影的成家班粗暴温柔霸气入微的成龙，和现在的天文流量天价娇滴滴小鲜肉，基本就是两个物种。功过是非之下，也算是电影手工业时代的巨大背景墙中响当当人物。　　本文首发：《南方都市报》娱乐年鉴。　　这篇也是给花花菜写的南都年鉴娱乐权力榜。因为涉及人物的全年评价，所以里面用了我自己写的《成家班的成龙和妇女儿童克星的成龙物种有别》里关于成家班的一点资料。　　成龙其实是很典型的中国大男人，家国天下，简单粗暴，以义薄云天为己任，不尊重妇女儿童。之前很多对他政治上表态的诟病，这也是成龙作为一介武夫的招牌，他的杠杠能量概念里，是奉天子以令不臣还是挟天子以令诸侯，都是他的不容分说的人生诉求，像很多武林前辈那样。　　一路走来，责任对他们来说，大而无当，亲力亲为，当人大哥，兄弟等于江湖，女人和家庭都是挥挥衣袖云彩们自己保重的事。但是有时候历史就这种浓墨重彩的人物创造的，因为他们欲望强烈，因此聚气和成事。　　现在这个时代也不是成龙的了，都奥斯卡终身成就了。