　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　两年前的冬天，大家都曾被《请回答1988》刷过屏吧。　　话说《请回答》系列的导演申源浩也是高产，四年间共有三部作品问世，分别是《请回答1997》、《请回答1994》和《请回答1988》。众所周知这其中每一部都是口碑炸裂的神剧，但在三部剧结束后，导演申源浩却在采访中表示要“歇一歇”。　　在沉寂了两年之后，申源浩没续写请回答的传奇，反而带着另一部剧荣耀回归，就是今天我想说的这部——《机智牢房生活》。　　这部剧开播后，不仅轻轻松松拿下了韩国Naver实时热搜榜的第一名。　　而且在我大豆瓣上也被打出了9.1的高分。　　从剧名就能看出来，导演将视角对准了监狱。每个犯人、监狱管教、家属等等都有着各自的独特个性和存在感，导演也延续了一贯的喜剧风格，用轻松幽默的手法展现了牢房生活中的人情冷暖。　　和请回答系列很相像，《机智牢房生活》也是群像片，申源浩导演真的很善于通过寥寥镜头就将人物的性格鲜明呈现在大家眼前。　　男主金济赫（朴海秀饰）是一名棒球手，同时也是大韩民众心目中的超级明星，和《请回答1988》中的阿泽一样，他在专业领域是个天才，但生活自理能力却是0。　　玩游戏不知道投币，被粉丝在网上 diss 。　　戴着盖耳朵的棉帽子和妈妈打电话，一个劲的说“我听不清，我听不清。”　　这样一个站在人生巅峰的二傻子，成也四肢发达，败也四肢发达。偶然间去探望妹妹，结果遇见了企图强奸妹妹的歹徒，金济赫追着人家暴打一顿，导致对方重伤。　　一审判决那天，金济赫心很大的订了鲍鱼，和快递小哥说今晚就能回来拿，出门时连房间的灯都没有关。　　结果自然被命运“厚爱”，法院判了金济赫防卫过当，有期徒刑一年。　　于是金济赫一脸懵逼地开启了自己的监狱生活。　　在去监狱的路上，他遇见了两位‘狱友“。　　一位叫“法子”，进监狱对他来说已经成了家常便饭。一上车就认出了男主，滔滔不绝说了一大堆金济赫的荣誉经历，结果↓　　“法子”似乎对什么事情都很冷淡，面无表情地给金济赫讲在监狱里的注意事项。　　提起自己母亲快要去世了也是一脸的风轻云淡↓　　男主遇见的另一位“狱友”是个娘娘腔，看起来似乎精神有问题，但其实是吸毒导致的精神错乱，言谈间应该是个富二代。　　之后三人到了监狱，即将开启一段悲催的监狱生活。　　但金柱赫是超级明星，是韩国一半男人心中的偶像，他蹲牢房自然会引起轰动。所以在进牢房的第一天就受到了迷弟们的疯狂打call。　　不光这样，金柱赫在接受“肛检”时还差点被人围观。　　之所以要“肛检”，按照狱友“法子”的说法，是为了防止犯人将刀片、毒品或者钱放进肛门里带进牢房。法子对此习以为常，还善意地提醒男主：　　如今的检查方式也已经人性化了，不需要检察官用手扒开，自己脱裤子站在摄像头上就好了。　　结果金济赫就颤颤巍巍地上了仪器，对着摄像头脱裤子，嘴里还念念有词“救救我”，吸引了一大堆警察聚在监控器前等着看他的屁股。　　最后幸好狱警赵主任（成东日饰）赶到，才驱散了围观的警察。　　这位赵主任由德善爸爸饰演，笑起来也和德善爸爸一样亲切，对待囚犯时总是一脸和蔼可亲，甚至会为犯病的犯人做人工呼吸。　　有一次金济赫打了人本该被罚，他笑吟吟地把金济赫请到办公室，又是递烟又是递水的，说是因为喜欢他才网开一面没对上头报告。　　活脱脱一个中国好狱警嘛。　　男二号是另一位狱警李俊浩（郑敬淏饰），是金济赫的脑残粉，金济赫入狱第一天，他还因为错过了探望爱豆而沮丧了好久。平时总是把金济赫的名字挂在嘴边，还以“我家”打头。　　全程都守护着男主，男主被关小黑屋时，还会给男主送食物，苦口婆心的传教经验。“你昨天怎么没和我说啊？”活脱脱一个怨妇了。　　再来说说金济赫的五位牢房狱友。　　第一位已经说过了，是前面提的惯犯“法子”。　　第二位是“名教授”，对待男主十分友善。　　戴着一副眼镜，文质彬彬，看起来学识渊博，满怀正义，随身带着一本“何为正义”的书。　　除了“名教授”，还有另一名慈眉善目的老爷爷，总是笑眯眯的样子。　　当然了，牢房里有善良的人，也有凶恶的人，这位叫“海鸥”的狱友是个强奸犯。　　在牢房里横行霸道，总是使唤爷爷打扫卫生。　　还在爷爷扫厕所的时候故意撒尿。　　对待金济赫也是恶语相向、冷嘲热讽。　　“海鸥”还有个小跟班，擅长装病，期待能趁着装病期间溜出去改善下伙食。　　小跟班和他的“海鸥”老大，除了欺负狱友外，还时常欺负来送饭的“小杂”。　　“小杂”是一个看起来很憨厚的胖子。因为送过来的饭菜里肉很少，他天天被海鸥打骂。　　可小杂只是个跑腿的，他也很无奈，所以每天都是一副委屈巴巴的样子。　　但你以为上面几位就是他们的真实样子吗？　　NONONO，导演申源浩擅长的就是各种反转，《请回答》系列是这样，《机智牢房生活》当然也不例外。　　监狱里每个犯人都被定了性，强奸犯，小偷，诈骗犯，死刑犯，但这些恶人也在某个时间点有善良的一面。　　小跟班在大哥“海鸥”被陷害时，也会找金济赫拼命。　　总是无情无义的法子，是因为要为患病的母亲筹集医药费，才去诈骗，看似冷漠的他，也会在脆弱的时候说下“没有妈妈我就活不下去了。”这样煽情的话。　　就连强奸犯“海鸥”也有善良的一面，会在小跟班发病时无助地求救。　　虽然经常让同牢房的爷爷干活，但也是在帮他，因为牢房内所有供给都需要钱，而爷爷无依无靠，只能靠劳动换取报酬。所以爷爷被他使唤，都是生计所迫。　　还有狱警多次向男主提醒，一定要对一位头发花白、虎口上有星星纹身的死刑犯敬而远之，但那位死刑犯，却会给男主送洗发水，还善意地提醒他，洗澡的热水只供应十分钟。　　同样地，恶人更擅长伪装，有些看起来良善的人其实更让人胆寒。　　总被海鸥欺负的爷爷，其实有着九次犯罪前科，这次入狱，是因为在街上被路人看了一眼，就连捅人家二十几刀。　　还有看起来憨憨厚厚的送饭“小杂”，其实是精明又贪心的家伙。他克扣了大部分的肉。在犯人们因为一块鸡腿打得要死要活的时候，他的房间里却摆满了各种拉面、鸡腿和猪排。　　同时，他还出卖了帮助男主的秘密。　　另外，那位随身带着《何为正义》书籍的“名教授”，是个道貌岸然的诈骗犯，诈骗的金额累计起来超过了700亿（折合人民币4.2亿）。　　遇到事情只知道自保。　　反差最大的，还是我们的德善爸爸、对待所有囚犯都一脸和蔼的赵主任。　　其实他对你好，只是为了勒索你。　　在把男主请进办公室后，索要三千万的封口费，要不然就把男主打人的事情曝光给媒体。　　几乎所有人都被他勒索过。　　遇到不听从的犯人，就把他们带到监控死角，拳打脚踢。　　犯人出了事故，他之所以会为犯人做人工呼吸，只是不想在自己的工作时间内出现意外。　　“如果有人在自己上班时间翘辫子，那检讨书、详情报告书全部要自己承担才行。”　　其实男主也一样，别看他呆呆傻傻的，但却是个很热血的人，一直用自己的手段伸张正义，至于什么手段，我在此就不剧透了~另外女一号是由郑秀晶饰演，还是很值得我们期待。　　写在最后　　监狱是个神奇的地方，也是社会的缩影。每个人都有每个人的故事，耳听和眼见都不一定为实。　　所以到底应该怎样评价好人和坏人呢？好人的标准又是什么？导演在设计人物时，没有给人物贴标签，但牢房里这些人，每个都是善与恶的究极体。　　“不要相信任何人，不要相信任何事，才是最令人绝望的。”　　监狱把人性挤压成了各种陌生的样子。我们能透过狭小的牢房看尽人生百态。这里的人没有自由，没有行政能力，折腾来折腾去，也无非换一块鸡腿两包烟，人情显得有时薄凉，有时又莫名热血。在监狱这种地方什么都可能发生，比《请回答1988》的胡同更黑暗，也比胡同更热血。　　对比这两年的大火的韩剧，像《信号》、《请回答1988》、《今生是第一次》……好像走的都是这种有生活情怀的路子，能在激烈竞争的环境下，创造出接地气又有一定情感内核的作品，真的不容易。国产剧也应该像韩国编剧和导演学习一下，一部好的电视剧，不应该仅仅给观众带来搞笑或沉重，在笑与泪中能发人深省，才是厉害啊。　　目前为止，《机智牢房生活》更新到了第三集，在这样一个人鬼莫辨，谁都猜不透谁的地方，男主金济赫能坚持在服刑的一年里不领盒饭吗？　　Anyway，接下来还有海量自带反转的人物登场，我们一起期待吧~