　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　最近热映的《妖猫传》虽然票房不怎么样，口碑也严重两级分化，但在影片中饰演白龙的刘昊然却得到了大家一边倒的称赞。　　即使刚出场的扮相和妆容略有些夸张，但刘昊然就是能让人感到扑面而来的少年纯真气息。　　在黄轩、染谷将太、秦昊、阿部宽和张鲁一等实力派演员的光环下，刘昊然的气场居然丝毫没有被压制，这对刚刚过完20岁生日的他来说很难得了。　　而且作为终极boss，在《妖猫传》的后半部分，刘昊然将单纯无邪到满腹仇恨的转变也演绎得入木三分。　　少年清澈是他，癫狂入魔也是他。　　大部分人看过影片之后，对刘昊然的第一评价就是——锋芒毕露的少年意气。　　好像从《琅琊榜之风起长林》开始，人们就看到了这个少年在逐渐长大。　　他在剧中饰演的萧平旌从青涩稚嫩、懵懵懂懂的小少年，在风雨骤变间成长为扛起整个长林军的英雄。也挑起了《琅琊榜2》后半部分的大梁。　　看着曾经青涩温柔的目光如今盛满坚毅，看着轻剑快马、诗酒年华的将门幼子蜕变成有家国担当的热血儿郎，不少观众都被这个不油腻、有侠气的刘昊然深深吸引了。　　除了在《妖猫传》和《琅琊榜之风起长林》中有亮眼表现，刘昊然不久前也被超级IP《九州缥缈录》正式官宣为男主。　　《九州缥缈录》是继《九州天空城》、《海上牧云记》之后，被影视化的第三部九州系列作品，也是众多九州迷心中，公认的最精彩、背景最宏大的一本，被誉为“九州系列之魂”。原著为我们描绘了一副宏大的乱世英雄群像图，气势磅礴、架构宏大，堪比中国版的《冰与火之歌》。　　这本书的简介也是逼格满满：　　当这个世界崩溃，当星辰和阳光也熄灭，沉默已久的乱世之轮重新开始运转，乱世诸名将和未来的帝王们整备了盔甲，立起标志着各家徽记的大旗，去向不知结局的战场。　　所以当很久之前书粉们第一次听说这本书要被影视化时，就对演员阵容十分期待。　　而从官宣刘昊然的那一刻起，原著中那个从清秀羸弱的少年一路成长为君临天下的王者的吕归尘，终于在人们心中有了具象。　　除了刘昊然，这部剧还将有张嘉译、许晴、张丰毅、张志坚、江疏影、李光洁、王鸥等一众实力派演员加盟，还是很值得我们期待。　　今年是刘昊然出道的第4个年头，这个刚满20岁的小小少年仿佛一直被命运眷顾，他的成名之路，一直都是顺风顺水，从来就没出过差错。　　逆天资源背后的开挂推手　　1997年，刘昊然出生在河南省一个普通家庭，11岁那年考上了北京舞蹈学院附中，于是刚刚小学毕业的他就开启了北漂的求学生活。　　年纪尚小的他担心不适应学校生活而在入学第一天就写好了退学申请书，家里的父母长辈都劝他实在不行就回家，家里帮他找出路。但刘昊然是越挫越勇的性格，按他自己的话来说：　　他们忽略了我是怎样性格的一个人，我是那种开弓没有回头箭的死脑筋，是走一条路，就会走到黑的顽固分子。　　就像是和谁较劲一样，你越是为难我，越想让我知难而退，我就越是想做好给你看。　　于是就一直坚持了下来，2014年，16岁的刘昊然迎来了人生的第一次机会——被陈思诚选中，出演他自编自导的电影《北京爱情故事》。刘昊然在影片中饰演的宋歌，是走入大家视线中的第一个角色。　　在电影里，刘昊然和欧阳娜娜演绎了一段暧昧的初恋，在情窦初开的年纪，两个人的爱情青涩甜蜜，每一帧都是肉眼可见的阳光和青涩。　　大家也记住了这个骑着单车、自在如风的少年。　　接下来刘昊然顺利签下陈思诚的公司，开启了一帆风顺的演艺之路。　　2015年，他出演陈思诚第二部自编自导的电影《唐人街探案》，和王宝强同番位，饰演一个报考警校落榜、有点结巴的高智商少年。　　凭借这个角色，刘昊然获得了华鼎奖最佳新人奖，并入围第19届上海国际电影节亚洲新人奖最佳男演员奖。　　这部电影当时在内地获得了8亿多的票房，豆瓣上也拿了7.4的评分，是很多影评人心中2015年国产电影的年度十佳。　　在《北京爱情故事》和《唐人街探案》这两部电影播出的空档，刘昊然又参加了湖南卫视军旅题材的真人秀《真正男子汉》保持曝光度，和他同期参加的嘉宾都是张丰毅、王宝强、袁弘、郭晓冬、杜海涛这种有观众缘、知名度高的大咖，只有他自己是个名不经传的小艺人。　　于是不少人对他的背景愈发好奇。　　据悉，刘昊然签约的公司是陈思诚在筹备电影《北爱》时注册的，旗下的艺人也只有陈思诚、佟丽娅、刘昊然和另一个不知名的小明星，所以陈思诚是举全公司之力在捧刘昊然。　　而且在陈思诚的背后，还有万达的助力，有传言称，是万达在背后助推了陈思诚从万年不红的演员到高票房导演的逆袭。　　陈思诚的第一部电影《北爱》，也是万达影业刚起步的作品之一，上映之前，万达调动了全影院的资源投入到整合营销传播之中，有万达院线和万达影业的支持，陈思诚的《北爱》即使口碑差，但最后也拿到了4亿票房。　　陈思诚的第二部电影《唐人街探案》，背后又加了湖南卫视的投资，这就不难理解，刘昊然仅凭《北爱》一部作品就能和众多大咖参加湖南卫视的《真正男子汉》了吧。　　在陈思诚的两部电影和一部真人秀之后，刘昊然接了第一部网剧——《最好的我们》。　　豆瓣评分8.7，属于青春校园题材中，成绩斐然的一部作品，现在来看，还是吊打了一众清新校园风的网剧。　　再之后，就是2017年年初搭档王俊凯、张一山、王大陆和董子健，参加综艺《高能少年团》。虽然节目的游戏设置饱受诟病，但刘昊然还是凭借阳光的性格和高情商吸了一大波国民好感度。　　至于刘昊然当初为什么会被陈思诚选中，有一种说法是刘昊然的长相与佟丽娅去世的弟弟佟磊十分相似。刘昊然私下对佟丽娅陈思诚也是以姐姐、姐夫相称。　　这种说法虽没有得到证实，但陈氏夫妻对刘昊然确实没的说，只要有他们的资源，就必定有刘昊然的一杯羹。　　佟丽娅拍《智取威虎山》时，就带着刘昊然去见过徐克。　　至于《琅琊榜2》，也是佟丽娅刘昊然共同出演的。　　未来他还将在《远大前程》中客串，主演的《唐人街探案2》也将在大年初一上映，值得一提的是，第一部的《唐人街探案》虽然是在泰国拍摄，但影片还是由中国团队完成，现在的《唐人街探案2》将拍摄地放在了世界经济中心——纽约，影片也升级为由中美顶级团队共同完成，这就意味着，这部电影的水准已经全面跟国际接轨。刘昊然作为站在第二梯队的90后，凭借这部电影，未来发展将无可限量。　　20岁正少年，年轻有戏，低调努力　　其实和其他90后偶像小生相比，刘昊然并没有太大的优势。　　论长相，没有吴磊的盛世美颜，论观众缘，也比不上童星出身的张一山有强大的群众基础，论人设，也没有白敬亭的鲜明讨喜，论资源，肯定也比不过王京花的儿子董子健。　　刘昊然有的，可能只是努力，他用足够的努力，弥补了以上的缺点。　　2015年，刘昊然在高三时参加了比军训更苦的《真正男子汉》综艺，所以别人休息时，他在做题。　　拍《唐人街探案》时正是备战高考的紧张时刻，结束了一天的拍摄后，导演陈思诚对别人说的是辛苦大家了，可以回去休息了，对刘昊然说的是，昊然你可以去看书了。　　即使在这么艰难的备考条件下，刘昊然还是凭借着专业课、文化课双料第一的成绩被中央戏剧学院录取。　　除了能把学业经营好，他在拍戏上也足够敬业。　　刘昊然在《唐人街探案》里演一个结巴天才，他提前开始练习结巴的台词，勾画停顿的地方，由于练得太多，导致了他肌肉形成习惯，直到杀青后一个月，才说话不结巴了。　　刘昊然在戏中还被宝强用脚踩脸，黑漆漆的脚就这样在他脸上蹭啊蹭……　　拍《建军大业》时， 他提前看了很久粟裕的典籍资料、人物小传。还把和自己演对手戏的林彪、叶挺这些人的军衔、性格特点、历史事迹，全都翻了个遍。　　这些行为到了《妖猫传》里变得变本加厉。　　大冬天，入水戏连拍N次。　　为了演好白龙这个角色，在导演陈凯歌说他太胖时，他就毅然减了20斤，在某段采访里他还说自己“一个月没吃过晚饭了”。　　两三个月后，他再一次见到陈凯歌，这次陈导说他太瘦了，于是他又跑去健身……　　这些努力，能看出他对待作品是有足够诚意，对自己是有高标准要求的。　　所以现在的他，演技上没得嘲，和冯小刚对戏也不露怯↓　　去年年底的中国电影新力量论坛上，杨幂，黄晓明，angelababy、关晓彤等人都发表了自己对电影的理解和看法，也表达了自己出道至今对电影的一些感受，但是刘昊然却不一样，他说自己的戏龄只有3年，现在还不太可以说表演的一些深层次的东西，只能聊点自己牢记的“不忘初心，牢记使命”，踏实地走好每一步。　　所以你看啊，才20岁的刘昊然，已经有了超乎年龄的透彻判断力。　　就像他在《见风》里说的：　　外面的节奏像是风一样吹着你，你别跟着风跑，虽然会跑很快，但容易摔倒；　　顶着风走，又很累；　　最好的状态，在风里站住，你走的每一步是你想走的。　　在刘昊然入行的四年里，从来没有过度透支自己，该发力的时候全力以赴，该储蓄能量的时候收拾好自己的心境，在浮躁的圈子里稳中求进，很有分寸感了。　　希望这个初长成的少年能够继续稳重向上，自在生长吧。