　　此时此刻，许多网友只想引用《三国演艺》中诸葛亮骂死王朗的那句话：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”　　在圣诞夜，马蓉发文称和王宝强的10年婚姻里自己问心无愧，指责王宝强伤害孩子。逼得网友纷纷表示：好好一个圣诞夜，心情就这么被毁了。　　马蓉说了什么呢？首先是叫所有的网民都要小心，因为“对我和我的家人深深人身攻击的各种毫无根据的‘新闻’”，“将通过法律途径予以处理”。　　当然最经典的还是那句：十年家庭，生儿育女，付出所有，问心无愧！　　最后则是指责王宝强伤害孩子。　　随后，她的微博小号曝光，内容依旧是吃吃玩玩，十分惬意，看上去丝毫不受离婚事件影响。　　另一方面，王宝强离婚案原本该在近期宣判，但不知何故拖延。尽管官司漫长，但传闻王宝强方关于马蓉出轨、转移财产的证据都收集的差不多了。　　故事演绎至此，我想所有网民都有资格问一句：马蓉，到底谁给你勇气说自己问心无愧？又是谁给了你“妈妈最基本的责任与本能”，拿孩子作为保护你自己的武器？　　　　马蓉这篇针对王宝强和网民的“檄文”，大概说了三层意思，让我忍住巨大的身心不适为大家翻译一下：　　第一是澄清质疑，拿出法律武器。马蓉说，“经过一年多的等待和交涉，这个自2016年8月18日起便不能正常登陆的账号，终于在今天恢复了我的使用权。即便此刻，我亦不知2016年8月20日的那篇博文出自谁手？”　　她还表示“至于那些漫步于网络，包含着对我和我的家人深深人身攻击的各种毫无根据的“新闻”，以及众多冒名我或者我的亲人的荒谬回应。我已经在我的新微博账号@不吃素的狮子asdfgh中（由于此账号一直无法正常登陆），表明了我的态度，并将通过法律途径予以处理”。　　第二是自我辩护，拿妈妈煽情，表明态度。马蓉首先认为自己是“年轻但不妄为的母亲”，还说“我在第一时间想到的并不是声嘶力竭的去捍卫自己的尊严，我想做的只是竭尽一切能力去减少这件事情对两个孩子的影响，因为这是一个妈妈最基本的责任与本能”。　　而对于过去的十年婚姻，马蓉只想说一句：十年家庭，生儿育女，付出所有，问心无愧！　　第三是喊话质疑王宝强。马蓉说，“对于@王宝强，这是我第一次，也希望是最后一次，在网络上与你对话：一个家庭的变故本不应成为社会话题，但事已至此，你可以继续说你想说、做你想做。但作为一位父亲，希望你可以思考下你的所言所行是否会对儿女的身心健康及成长造成伤害？也希望你做好了面对孩子们长大成人后目光的准备！”　　根据马蓉介绍，马蓉的这个微博账号这一年都无法正常登陆，所以她开通了自己的小号，根据马蓉微博的链接打开马蓉微博小号的内容发现，她经常晒和儿女的日常，从给孩子准备早餐，到带孩子游玩，就像一个一心为孩子好的母亲！　　话说得理直气壮，日子过得悠然自在，仿佛马蓉真的是整个故事中最无辜的受害者，可这真是事实吗？　　　　自去年微博宣布婚变，王宝强与马蓉的离婚官司到现在已经打了一年半的时间，让我们回到故事的起点——王宝强离婚案看一看，到底谁在做伤害孩子的事情。　　2016年8月14日凌晨，王宝强微博发布离婚声明，声明称妻子马蓉与经纪人存在婚外不正当两性关系，故决定解除与马蓉的婚姻关系，同时解除宋喆的经纪人职务。　　发表声明后的第二天，8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻包括9套房产在内的共同财产。　　时隔两个月，2016年10月18日王宝强马蓉离婚案官司在朝阳法院举办庭前会议。王宝强的律师张起淮曾在接受媒体访问时透露过，他将向法院提交马蓉宋喆同居（包括两人露骨聊天记录）、及转移财产的相关证据。　　当天下午四点多张起淮就转发了某网友的微博，其中包括大量马蓉与宋喆的亲密对话，马蓉和宋喆在微信中互称“老公’、‘老婆’，马蓉还称王宝强为“死鬼”，还说出了转移财产的路径。　　但不知为何张律师又删除了上述微博。　　到了今年5月，张起淮表示宝强案“一切进展顺利”，对打赢这场官司信心十足。　　5月18日，张起淮还特别声明，宝强案还未正式开庭，相关司法程序仍在进行中。　　相比之下，到目前为止，马蓉方对于没有出轨，并未给出任何有力的证据，去证明自己的清白。　　至于“我在第一时间想到的并不是声嘶力竭的去捍卫自己的尊严”，看上去的确是一个事实，因为吃瓜群众应该还记得，王宝强微博发出后，马蓉的确没有声嘶力竭捍卫自己的尊严，而是在微博发出之前，网上就已经流传了大量后来被证实子虚乌有的王宝强所谓的出轨证据。　　如果马蓉说的是，竭尽一切能力去减少这件事情对自己的影响，网友当然无话可说，但马蓉所说的是，“竭尽一切能力去减少这件事情对两个孩子的影响”，这让网友说什么呢？　　马蓉还表示，相信“以事实为根据，以法律为准绳”的中国法律会给出公正公平的答案。　　那么就让我们看一看，中国法律正在给出怎样公平公正的答案？　　　　在王宝强离婚事件中，马蓉的确一次次拿起了法律武器，比如王宝强微博发出后，马蓉曾委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。这件名誉侵权案件，目前也在审理中，尚未宣判。　　但至少从案件审理至今的结果来看，谁厚颜无耻，并不是一个复杂难解的结论。　　首先是王宝强财产被转移绝对是事实。早就有知情人士透露，起诉离婚后，王宝强前往六家银行查询财产，所有账户的账面余额加起来只剩十几万，其他财产部分被转移。“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产。”　　二是宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。　　在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案。由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，根据《刑法》第二百九十一条规定，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。　　知情人士透露，据了解，宋喆涉职务侵占一案警方开始传唤6人到案，目前3人被放，1人被取保，宋喆与另一名涉案人员被采取强制措施。　　截至目前，该案中警方已传讯近20人，其中马蓉被四次传讯。据警方调查和宋喆等涉案人员交待，宋喆目前被认定涉嫌职务侵占和挪用王宝强公司资金为400余万。　　对此网友则纷纷表示，宋喆有难，八方点赞。　　三是在这个故事中，宋喆显然进一步丰富了开房界寒潭小神龙和甩锅侠的人设。　　对于宋喆和马蓉在美国购房、购物及出国旅游的花销，宋喆都“推到”马蓉身上。同时据调查及宋喆在离婚官司中的相关证据披露，宋喆在一段时间内开房200余次，开房对象涉及10余名女性，其中包括几位不知名的女演员。　　而在去年7月宋喆妻子杨慧起诉离婚时，向朝阳法院提出诉前财产保全申请，要求保全（冻结）宋喆名下银行存款224万元，还申请法院调取宋喆在外的13次开房记录作为证据。　　但奇葩的似乎不止宋喆和马蓉。　　此前有媒体人爆料，马蓉父母疑似转移王宝强财产。还有媒体爆料，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼。原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼。　　坊间还爆料，马蓉妈为转载财产结婚，前夫则多达三人以上。　　　　与其看马蓉一家疑似转载王宝强财产还不以为耻反以为荣的表演，不如让我们讨论一下，马蓉无法问心无愧的理由。　　最重要的是，从这场婚姻中，马蓉得到了什么，又付出了什么？　　在故事一开始的时候，就有很多意见领袖纷纷站出来痛斥王宝强说，这就是一个乡野村夫与白富美的故事，换言之，王宝强活该如此，而马蓉的婚姻不值。　　真的这样吗？　　马蓉的确做到了生儿育女，离婚案至今也在试图展现坚强单身妈妈的形象。但这种人设的前提是：王宝强是一个不负责任的爸爸。　　如果王宝强身为丈夫，缺乏担当，没有主动去承担自己在婚姻中的责任，那么马蓉这个坚强母亲的人设才能立住。　　但她忘记了，在她忙着和宋老公约会的时候，王宝强努力赚钱的过程中，已经承担了他身为丈夫的部分责任。同时他也有尽力尽到一个父亲疼爱孩子的义务，绝不是一个不负责任的坏爸爸。　　而马蓉不仅心安理享受婚姻带给她的一切，连自省的意识都没有。一厢情愿地认定自己为家庭的付出远远超过王宝强。自我沉溺于 “付出所有，问心无愧”，仿佛生儿育女，就是她在这段婚姻中予取予求的全部理由。　　认为自己为这么家付出了这么多，为你生儿育女，所以我出轨我转移财产我做什么都有理。　　对不起，这是从一开始就误解了婚姻。婚姻从来不是单方面的付出，而是双方的共同守护。　　按照马蓉的理解，王宝强可能已经成为自己生命中一坨巨型的狗屎，这是她自己对人生的理解，公众可以不反驳，但配合剧情看，她的发言就让人忍无可忍了。　　她说自己已经竭尽一切能力去减少这件事情对两个孩子的影响。但引发这一切的不是就马蓉自己吗？如果要减少事情对孩子的影响，是不是不应该让事情发生呢？　　还喊话王宝强，“作为一位父亲，希望你可以思考下你的所言所行是否会对儿女的身心健康及成长造成伤害？也希望你做好了面对孩子们长大成人后目光的准备！”　　这就更莫名其妙了，王宝强说了什么，会比你的所作所为，对儿女的身心健康及成长造成伤害更大？　　糟糕的离婚是两败俱伤，分手不影响父母共同爱孩子。但前提是一个母亲真的把孩子放在心里，而不是举在手上当挡箭牌。　　明明是自己演出今天的剧情，跟王宝器的所言所行有什么关系呢？自己早就放弃了这段婚姻中基本的体面，那还谈什么处处保护孩子？明明在现实中演出了反派的戏份，却口口声声自己是冤枉的，是王宝强一直在伤害孩子，怎么看，都有一点违和了吧。　　对于耗时长久的王宝强离婚案，我们都相信中国法律自会给出公平公正的答案。对于马蓉，我相信很多网民跟我一样，“希望你可以思考下你的所言所行是否会对儿女的身心健康及成长造成伤害”。　　马蓉，十年家庭，生儿育女，这不是你问心无愧的理由。孩子，更不该成为你抵挡这个世界汹涌质疑的挡箭牌。