　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　刘亦菲也许的确是演好莱坞版花木兰的最佳人选，但一部任谁来演都很难成功的真人版《花木兰》，真的是优质资源？又真能帮神仙姐姐触底反弹吗？　　昨日，一个重磅消息突然炸裂了国内影视圈，刘亦菲当选了迪士尼电影《花木兰》的女主角，国外推特也很疯狂，花木兰迅速就上了热搜第一，就连当天漫威发布的《复联3》预告，都被她抢去了风头。　　迪士尼从《美女与野兽》拍完之后，就启动了《花木兰》的拍摄计划，在五大洲试镜了接近1000个演员。据悉，中国女星林允、张雨绮、汤唯等也都曾在考虑人选内。　　但最终，无数一线小花抢破头都没得到的惊天大饼，就这样掉入了刘亦菲的口袋中。　　《花木兰》制片人Jason Reed 还更新了FB：“能和刘亦菲合作《花木兰》这部电影实在太激动人心，她是极富才华的青年女演员，我们等不及看到她在电影中的精彩表现了！”　　迪士尼公主系列的第一位由中国演员扮演的公主，也是第一部真正意义上好莱坞主导的，以中国故事为基础，以女主故事为主线的动画改编真人电影，当然值得粉丝欢呼雀跃，但是也有不少质疑的声音。　　最集中的质疑，就是刘亦菲之前屡屡扑街的演技。　　但为什么最后拿下这个角色的是刘亦菲？背后当然是一套完整的好莱坞逻辑，在这个逻辑之下，刘亦菲是唯一人选。　　可所有人都忽略了的一个问题是：真人版《花木兰》真的是顶级优质资源吗？如果这部千人抢破头的热门大片最终失败，这到底是刘亦菲的失败，还是好莱坞的失败？　　　　迪士尼官方放出的木兰人选，要求有四个，一是考虑文化准确性，需要的是华裔女性来担纲这个角色；二是必须要有可靠的武术技能，因为木兰是个将军；三是要会英语，这毕竟是全英文台词的好莱坞电影；第四个要求是要具备明星的素养。　　首先第一个问题是：好莱坞为什么终于用中国女星出演花木兰？　　当然不仅因为木兰IP是来自中国，而是中国电影市场贡献的票房在好莱坞电影的占比不断升高，即使对于迪士尼大片来说，动辄贡献上亿美元海外市场票房的中国市场也再也不能小视。　　其次是影迷对于白人影星出演花木兰的强烈抵制。此前最可怕的谣传是，好莱坞想要让詹妮弗·劳伦斯来演花木兰。　　结果消息一出，就遭到9万多人的连署抗议，令这个提议提前胎死腹中。　　此前在ABC童话剧《童话镇》中，出演花木兰的是韩裔美国人杰米·钟。她代表了另一种好莱坞的另一种东方面孔 + 西方成长环境下养成的东方审美，在北美接受度非常不俗。　　2013年，她被Maxim评为百大性感女星第73位。　　但这个角色在中国观众中同样接受度不高。　　这一切或许终于让迪士尼意识到：来自于中国的经典巾帼英雄，还是让中国人来演最合适，才最有可能赢取中国市场的票房。　　那么下一个问题就是：找哪一位中国女星来演花木兰？　　先不说刘亦菲，我想中外影迷最大的公约数应该是同一个名字——章子怡。　　当年惊艳世界的玉娇龙，颜值、打戏和演技都不缺。十年前的章子怡也曾打算过出演花木兰，但这个项目最终没有下文。　　残酷而言，10年前的章子怡，无疑是花木兰这个角色的最佳人选，五年之前，她依然是。但她现在已经38岁了，也当了母亲，再演少女花木兰就有点勉强了。　　当然以好莱坞的习惯，即使如此，年龄依然不是问题，但接下来章子怡的档期都会很满，包括《哥斯拉》系列等等，再出演《花木兰》这么大的项目，从时间上也会有问题。　　那么其它人呢？很多人提到了杨紫琼和刘玉玲，《卧虎藏龙》时期的杨紫琼，《查理的天使》时期的刘玉玲，可能也是不错的人选，但现在杨紫琼快60岁了，刘玉玲快50岁了，即使保养得宜，也不太可能出演这个角色。　　年轻一代女星中，很多人提到了澳籍中意混血刘承羽和中美混血卢靖姗。　　前者能打、颜值高，还是杨紫琼的徒弟，后者在《战狼2》中赚足的人气，好莱坞不会看不到，有一天，她晒出古装照和木兰诗，也让外界猜测她为最终人选。　　但对于好莱坞来说，这些新生代女星的市场号召力依然有待检验，也不太可能将这么大的项目落到她们头上。　　那么那些已经经受市场初步检验的国内小花呢？　　比如曾经有过传言的赵丽颖、迪丽热巴、张天爱等等，显然都卡在了英语和国际资源上。　　那么最后一个名字其实就呼之欲出了——　　刘亦菲。　　　　理解刘亦菲出演好莱坞版的花木兰，依然要回到好莱坞逻辑中，也就是说，无论刘亦菲是不是出演花木兰的最优人选，她都是出演好莱坞版花木兰的最优人选。　　对照迪士尼的四个条件。华裔这一项，没有问题。　　第二是身手，这可能是影迷最不可能提出质疑的地方。　　过去她主演的不少片子里都有武打的需要，从各种正片花絮来看她确实非常拼，动作也非常漂亮，甚至可以说是长得美的中国女星中，打起来最好的那个部分。　　三是英文，刘亦菲在Dior官网上有一段独家英文采访，与法国记者Jean-Pierre Lavoignat全程无障碍英语交流，这当然与她在美国长大的经历有关。　　最后是明星气质，这个当然更没问题。　　所以综合四项指标，刘亦菲未必每一项都是最出色的，但综合起来看，除了章子怡等个别不太可能出演该片的女星，她的确就是综合分最高的那个中国女星。　　但这就是刘亦菲出演花木兰的全部原因吗？当然不是。　　回到好莱坞逻辑，即使是好莱坞，依然是个圈子社会，既然是圈子，就必然会首选圈子里的候选人。　　刘亦菲在《功夫之王》之后就签约了好莱坞的公司威廉-莫里斯，迪士尼公主这种大资源，一定会优先考虑接触过好莱坞制作的女星，赢面才最大。　　而刘亦菲近年来屡屡参演拍合拍片，包括近期接拍的科幻片《重力反转》。还有奥斯卡导演执导的《烽火芳菲》、和成龙李连杰合演的《功夫之王》等等，虽然算不上非常成功，但也好莱坞混了个眼熟。　　再就是颜值。外国人审美里面的中国女性形象，其实很贴近花木兰原画里面的形象，扁平脸细眉眼高颧骨。　　但这样的审美中国观众是很难接受的，如果好莱坞继续延续过往的路线，很可能找一位美式审美的女星来出演花木兰。　　但现在的情况是，好莱坞要努力争取中国市场，那么选择国民“神仙姐姐”刘亦菲来演花木兰，显然是好莱坞在审美上向中国市场低头了。　　换言之，选择刘亦菲，最为符合好莱坞的中国逻辑，但这样的选择，能够收获市场的奖励吗？　　　　没有人会否认，迪士尼真人电影的影响力不容小觑。所以很多人都认定，现在全球观众都有可能看到这张华人的代表的脸，对于刘亦菲来说，这就是一次白日飞升。　　依据就是，上一部真人版《美女与野兽》就名列北美票房影史前十。　　但，刘亦菲真的能狠狠撕掉烂片女王的标签吗？前提是迪士尼真人版《花木兰》不会成为一部烂片。　　“花木兰”IP可以说是鼎鼎大名，但这个IP的市场表现一直非常复杂。　　迪士尼1998年第一次把《花木兰》动画版搬上大荧幕，并不算非常成功，国际上3亿美元的票房，和之前的《阿拉丁》、《美女与野兽》等相比，差了一大截，甚至可以说，是迪士尼从《狮子王》开始的系列经典动作的一个转折点，这一部之后，那一轮迪士尼原创动画的巅峰就过去了。　　也就是说，相比《美女与野兽》、《灰姑娘》，《花木兰》的国际市场票房号召力是可疑的。　　但同样的，这样一个经典IP的电影放在当下，也同样不一定为国内观众所喜。无论是好莱坞还是中国，观众都在渴求着更强烈的视觉大片，而迪士尼真人改编电影在中国市场一直表现平平。　　花木兰这个角色也不是第一次被真人演绎了，比如2009年马楚成导演、赵薇主演的电影《花木兰》，也仅取得了过亿的国内票房。　　甚至广受好评的小戏骨系列的《花木兰》也创造了系列评分最低。　　这其中可能存在偶然，但背后也可能是国内观众对花木兰题材的审美疲劳。　　真人版《花木兰》由新西兰女导演尼基·卡罗执导，初期剧本由劳伦·海尼克和伊丽莎白·马丁执笔，《猩球崛起》和《侏罗纪世界》的编剧里克·杰法和阿曼达·斯尔沃进一步改写剧本。　　导演尼基·卡罗十分擅长展现女性力量，此前执导的相关题材《鲸骑士》曾获独立精神奖最佳外国电影，13岁的女主演姬莎·卡索-休斯也因该片成为最年轻的奥斯卡最佳女主角获提名者。导演功力应该是有的，但这也是尼基·卡罗第一次指导好莱坞大制作电影，这可能成为影片质量的另一个变数。　　最大的问题是，越是耳熟能详的经典角色，大家对于角色真人化的预期就越高，想获得观众的认可，并不容易。如果刘亦菲不能在颜值、演技甚至体重上回到《仙剑奇侠传》的巅峰状态，遭受群嘲的可能性也不是没有。　　从近1000人中被选中，难度可见一斑。但所有人都过度强调资源的重要性，却忽视了这个故事能不能收获圆满大结局，依然取决于优质资源能不能变成好的电影。　　没有人希望，现在舆论热议的为什么刘亦菲能出演好莱坞版花木兰，会在影片正式公映后变成另一个问题——刘亦菲出演的真人版花木兰为什么会失败？