　　18考研初试已经过去十几天了，大部分同学都已经休整完毕，开始投入新的任务和挑战中。今天和大家分享一位(,)新闻传播专业国际新闻方向考研前辈的复试经验帖，报考其他院校新传专业的同学也可以参考借鉴。　　漫长的考研之旅走到复试，进度条已经通过百分之八十。还记得刚刚得知初试成绩的那天整个人既兴奋又忐忑，想要立刻恢复平静，找回初试的状态投入到复试的备考之中的时候却发现整个人都是浮躁的，眉毛胡子一把抓，不知道该怎么准备，也很难沉得下心复习，这样的状态维持了将近一周才慢慢平缓。现在的你可能比当初的我还更迷茫，因为成绩还没出来，未知会让人更忐忑更紧张。希望学弟学妹们可以先平静下来，你只需要把你能做的做好就足够了。只要有一丝希望，就要全力准备，不然最后可能会留下遗憾。　　先说笔试部分。中国传媒大学新闻传播专业的复试分为三个部分，专业笔试，专业面试和英语口语，在这三个模块中面试占的比重最大，起决定性作用，笔试次之，但是通过经验可以知道，笔试在复试中的作用不大，分数进行比例换算后不会拉开5分以外的差距，而口语更是比重少之又少，大概只有零点几分的区别。　　所以战术上来说，报考中传的同学们一定切记：把重点放在面试和学术设想上。关于笔试首先你要做的事是明确自己的专业方向的考核范围，突击短板。咱们学校的初试很多方向都是不进行区分，是统一出题的，具体方向特色的考查则在复试中有所体现。　　比如新闻传播专业（MJC）就是这样。各个不同方向侧重不同，比如国际新闻方向，试题中会对英汉新闻翻译进行考查，而广告学方向则会对市场营销，品牌建设方面进行考查，媒调方向甚至有可能会涉及到数学、统计学的内容。所以在这里尤其提醒跨专业考研的同学，要在复试之前做好“突击”，恶补专业方向的术语和论文。　　比如我所在的国际新闻方向，我在考前在经济学人上扒了一些中英对照的文章学习翻译技巧，还在考前突击背了一批传媒相关英语单词。至于复试的参考书目，中国传媒大学并没有官方版的书单，你们手上的书单大多是前辈们整理推荐的。我认为参考价值不大，因为复试无论是笔试还是面试更加侧重考查的是你的专业素养和思维方式，而不是基础知识，你想想看，如果复试还要考你《传播学基础》，那么还要初试做什么呢？与其局限于书本不如去知网搜索一下，你方向的导师院长最近的学术论文和学术兴趣，了解一下媒介前沿比较实在，一定要盯准热点！　　接下来是面试，中传是一所十分傲娇的学校，为什么呢？因为距离分数线出来，通知你进入复试到真正考试只有差不多一个星期的时间，这一个星期你还要考虑你的科研设想，准备口语、笔试。时间根本来不及，所以在此强烈推荐同学们提前准备“科研设想”。　　所谓科研设想其实性质就相当于一份论文开题报告。是对你未来三年或者两年学术方向的设想和规划（但实际上你进来后基本不会按“设想”进行，这只是你复试面试的一个环节而已）。可以去看一下你本科相关专业的同学毕业论文的开题报告格式是怎么样的。在这里我有几个要点一定要提醒大家。　　第一，科研设想题目千万不能过于宽泛，宁小勿大。我当时不知深浅，第一版的科研设想题目是《新媒体时代国际新闻传播的策略研究》，结果拿给师哥看，师哥说这个题目可以写一本书了。　　第二，不要盲目跟随热点和导师的学术兴趣。原因是首先许多刚出的热点学界还没有定论，你做起来是有风险的，其次，如果面试你的导师恰好一看“呦，这是我的领域”如果你不是真懂，他有可能会难为死你呦！　　第三，一定要静下心来想一想你真正感兴趣的领域是什么呢？这时候就可以参考一下学术论文，推荐咱们学校的学刊《现代传播》。这本杂志比较偏实践又很前沿。　　我举个例子，我本人喜欢看小说和动漫，这两年的IP改编热，哔哩哔哩弹幕视频网弹幕就很对我的胃口，我可以说很多，写很多，同时又恰好跟随热点。　　面试的重点是学术设想，大家一定要提前准备，想象预设问题。看论文知热点非常重要！5星！敲黑板！比如考电视学院的你，知道IP是什么吗？你怎么看直播热呢？芒果TV版权不分销是什么意思？一带一路是哪一带哪一路？都要了解清楚。　　至于面试技巧，我认为我们学新闻传播的孩子面试这方面是不用多啰嗦的，大方得体，不卑不亢，谦虚谨慎，这些都是必须的。　　最后想说一下大家比较关心的一些问题：学校有黑幕吗？希望同学们不要有这种loser心态。我初试分不高，能反杀吗？能。老师会歧视我本科三本吗？问这句话的时候就说明你自己已经开始歧视你自己了，胡舒立老师说过“自我设限是愚蠢的”。　　总之，希望大家只要有一丝可能，就要全力以赴，坚持到拟录取的那一刻。也希望大家的努力都能得到对等的回报，功不唐捐，请相信自己。