　　考研英语文章的主旨和作者的态度是一篇文章的灵魂，把握这两条脉络对于理清整篇文章的结构以及解题至关重要，这也是读懂考研阅读的第一步。　　这类题的实质是考查考生对中心思想的理解，考查内容可分为对文章中心和段落中心的考查。由考研文章本身的特点所决定，其难度不高，但解答的正确与否却相当关键，直接决定着本篇文章其他试题的解答。因此，此类试题一般属于必得分点。段落中心句往往位于段首或者段末，或体现段落的观点（有say，argue，must，should等标志词），或体现段落的逻辑关系（对比和递进的逻辑关系为主）。在解文章中心时，使用最多，最有效的方法是串线法和中心词判定法。串线法要求考生能够将该篇文章每个段落的中心句串在一起，总结概括之后得出文章中心。通常情况下，正确答案中一定会涵盖文章的关键词（中心词），且正确答案具有抽象、高度概括的特点，不涵盖绝对的肯定或否定的说法。而错误选项仅仅代表了文章的局部信息，或范围过宽。　　对作者态度的判断是构成阅读理解的两条宏观主线之一。因此，正确辨明作者对所叙述事物的态度，不仅关系到本类题型的解答，也潜在地影响到其他问题的正确解答。这类题目主要是从作者文中描述事物所用到的形容词、副词和动词等表达感情色彩的词汇或语句入手，尤其是系表结构的语句。通常情况下，作者的态度可以分为三类：正向态度、负向态度和中立态度。柴老师为大家总结了历年真题中常考的态度词，供大家进行积累和记忆。　　积极类：rewarding， successful， supportive （support）， favoring （favor）， satisfaction （satisfied）， enthusiastic， confident， optimistic， desirable， profound， appreciate （appreciation）， understanding， approval， amazed， apprehensive， consent， sympathetic （sympathy）　　中立类：detached， impartial， objective （objectiveness）， tolerant （tolerance）， sensitive， cautiousness， subjective　　消极类：fruitless， harmful， skeptical （skepticism）， suspicion， biased， doubtful， puzzled， harmful， questionable， disapproval， indulgence， critical， contempt（contemptuous）， pessimistic， confused， panicked， opposition， indifferent（indifference）， disappointed， puzzling， disapproval， indignant　　除此之外还有一些陪衬选项：indifferent （indifference）， subjective， partial/biased， puzzled…，这些词汇往往都是干扰选项，不作为正确答案考虑。　　希望这两类题型的解题能够给大家带来帮助，预祝各位考生能够取得好成绩。