　　原标题：2018考研英语阅读练习技巧解析 　　考研英语：对于考研的同学来说，考研英语的准备似乎要更提前一点，要想取得一个好成绩。光靠考前的突击是不够的，需要平时一点一滴的积累。本文为广大考生整理2018考研英语阅读练习技巧解析，更多考研英语一和英语二的区别、考研英语题型大纲及重点词汇等备考资料，欢迎访问北京研究生招生信息网。　　距离考研还有不到两个月的时间，就英语这一科目而言，大家这一阶段应该重视真题的演练和研读。然而，很多同学虽然知道真题很重要，却不清楚应该如何利用手边的真题。在此我们就阅读这一题型来介绍一下真题的使用方法。通过前期的学习，大家的词汇语法应该已经有了一定的基础，但是很多同学仍然反映在做题的过程中总是把一些单词的意思弄混，其实主要原因就在于记单词时没有关注单词使用的语境，尤其是单词在真题用的用法。其实真题对重点单词的考察，重复率是很高的，这就意味着同学们在这一阶段练真题的过程中注意单词语法的使用。因此，研读真题中的重点词句，学习重要单词，语法的考查方式是非常有必要的。　　但是在备考时间有限情况下，以逐字翻的方式去研究整篇真题文章似乎是不现实的。那么我们应该如何把握住重点，有针对性的研究真题呢?这就涉及到解题技巧的应用和练习。其实解题技巧不仅能够帮我们在考场上以较好的准确率，较快的速度解题，而且能指导我们直接把握考点，了解重点词句。也就是为我们在研读真题的关键词句提供导向：凡是定位处的信息，和命题点相关的信息，以及选项的出处，均有必要仔细研读。　　那么我们先来说说技巧的演练方法，其实阅读题目的解答步骤无外乎两步，一是通过定位寻找命题点，二是在选项中寻找能和命题点相匹配的那个。根据定位方法，我们可以把阅读题型分为两大类，一是根据题干信息就能锁定目标位置的题目;二是题干中不具备可供定位的有效信息，必须带入选项，才能做出题目。无论第一类还是第二类，大家都需要掌握一个重要定位原则，也就是依据题文同序确定大致段落的自然段定位原则。　　大部分题属于第一类，因此同学们有必要掌握根据题干关键词系统定位的方法。首先，依据题文同序的选择锁定相应的段落;其次，确定题干中的关键词，根据关键词确定相应段落里的那句话;再次，根据不同的要求，去相应的位置找命题点，也就是出答案的地方(例如例证题去定位到的例子之前找论点，抛砖引玉题去定位到的“砖”后面找“玉”，情感态度题在定位处找作者的态度词或看作者的论述);最后，根据命题点信息寻找能够成同意替换的选项。在应用技巧解出题后，大家还需要仔细研读定位出的词句，每一个选项的特征，进一步了解命题的套路，命题处的语言特征以及错误选项的特点。　　至于第二类在原文中定位不到唯一信息的那类题目，我们不妨在锁定大致段落之后，将选项中的关键词句逐一代入文章进行比对，排除错误选项。当然我们也要注意观察出正确选项处的语言特点，也就是命题点的语言特征(通常有转折，强调，指代，罗列细节，特殊标点等特征)，以便在干扰性极强的选项间把握命题点特征更为鲜明的选项。　　以上是关于如何练习考研阅读真题的一点建议，希望大家能够在演练技巧的同时，把握命题点特征以及错误选项的特征，重点学习高频考点的词汇和短语，夯实基础的同时切实提高解题能力。　　责任编辑：贾紫璇