　　（原标题：2018考研政治冲刺阶段毛中特复习需要多总结）　　考研政治是一门离不开记忆的学科，而记忆的最佳伴侣，就是重复和总结。2018考研进入后期，相信前期的记忆工作大家都已经做了不少，但如果想让记忆效果更巩固、更清晰条理，就要多做总结。以知识点多且碎的毛中特为例，来看看复习后期怎样做总结吧！　　一、联系史纲，使记忆条理化　　毛中特难以记忆，归根结底在于这部分内容离我们的生活较远，属于比较“空”的知识点，它不像马原，很多哲学原理和政治经济学原理都能在现实中找到反射的例子；也不像史纲，有一个时间的纵轴，有故事发生；更不像思修法基和时政，跟现实热点联系密切。但是，有一个窍门可以增强我们对它的印象和认识，那就是把它也放入时间的纵轴中去，和史纲结合起来记忆。因为这些理论本来就发生在历史上的不同时期，都存在一定的时代背景，掌握背景，知道理论是在什么情况和条件下提出的，就不会觉得枯燥难记了。建议小伙伴们对照史纲列出时间轴，把毛中特中的各部分理论对应到时间轴上去。在记忆过程中联系时间点，留心前后发生的历史事件，去深入理解这些理论提出的背景、意义以及产生的影响，记忆更深刻。　　二、结合笔记，进行专题总结　　毛中特的知识结构比较零散，有很多理论和知识点非常相似，容易记混，对付这点，我们可以尽量以内容为线索，把同类的整理出来，放到一起做成笔记，对比着去记忆。比如，以会议为线索，把所有会议都抽出来放在一起，标明召开的时间、背景，会议通过了什么决议或提出了什么理论，会议的意义是什么。你甚至可以做成表格，更清晰明了。类似可以分类的内容有很多，比如以理论为线索、以著作为线索、以理论提出人为线索、关于经济方面的、关于政治方面的，等等。这些整理的过程本身就是一种记忆，况且经过整理，知识结构已经很清晰地展现了出来，再记忆也不容易弄混了。 总结是促进理解的有效方法，而唯有建立在理解基础之上的记忆，才能更巩固、效果更持久。复习后期，不适合再进行大面积的背诵和做题，吃力不讨好，反而是做一些类似的总结，能起到画龙点睛、事半功倍的效果。希望大家都能科学规划好自己的冲刺阶段，为最后的成功增添筹码！　　责任编辑：潘程