　　12月24日，硕士研究生考试初试落下帷幕。现在，让大学生们大呼扎心的事来了……　　扎心一：　　最虐狗考研情侣：1314考场，女生坐13桌，男生坐14桌　　许多对考研情侣手拉手进入考场，真是让其他的考生好生羡慕。一方考研，另一方贴心陪考的情侣也不在少数。　　在微博上火了的这一对情侣就更让人（尤其是单身人士）扎心了：　　12月23号，北京市海淀区，一对考研的情侣被分到了同一个学校同一个教室，考场是1314号教室：　　与此同时，他们是前后座，座位号分别是13和14号：　　据男生介绍，他俩还不是同时报名的！　　而女生则表示，就算考不上也要在一起：　　网友：这缘分得前世擦了多少次肩啊！　　@京玮同學：人家是来考试，你们是来虐狗　　@醉天秤Libra：一定是特别的缘分~　　@不会巡山的齐大王：你俩最好给我都考上　　@零玖零肆遇见的王二宝：大概就是。。。考个试都是爱你的样子　　@樂膳好吃喜東東：哇塞，是有多幸运啊！真羡慕！　　@阿炳老先生：现在秀恩爱方式都这么高级了？？？　　扎心二：　　数学把考生考哭，英语新题型难倒不少人……　　这次考研政治卷涵盖了今年的大事件，考生普遍反映好下手。英语卷中出现了一些新题型，不少考生觉得有难度。　　英语考试结束后，“英语一新题型”还冲上了微博热搜。原来，考研英语一卷中，阅读部分出现了新题型排序题，很多考生看到新题型一下子乱了阵脚。　　英语一和英语二的小作文则又考到了信件，要求考生写一份邀请函和一封道歉信。对于准备充分的考生来说，并不算太有难度。　　大作文则再次出现了图画作文。一个坐在电脑前选课的学生，对着纷繁的课表犯了难：是选择容易通过，老师打分较高的课程，还是选择有创新性有挑战难度的课程？题目要求考生根据这幅画写一篇英语作文。　　“我觉得要把字数凑满还算容易，但真的要写到一定的高度，还是有点挑战的。”(,)的一位女生告诉记者，自己在作文的最后进行了升华，“选课其实也是人生态度的一种体现，是愿意直面挑战，还是选择安逸。我是这样写作文的。”　　谈到数学的难度，据微博网友反映，有人形容为“难到爆”，有些考生考完都哭了：　　扎心三：　　人数大增！往届生增幅超过应届！女生渐成考研主流　　不久前，中国教育在线联合微博教育发布的《2018年全国研究生招生数据调查报告》（以下简称《报告》）显示，2017年在职研究生首次纳入统考，致考研报名人数大增，达到201万人，增幅超过13%，已连续两年上涨。　　从2018年的各省数据看，研究生报名人数继续高涨。考生中，往届生报名增幅超过应届生。　　《报告》显示，在硕士研究生招生规模不断增长的同时，女生考取研究生的比例不断提高。在2007年仅占到48%，到2016年已经增长至55%，提升近7个百分点，女生渐成考研群体主流。　　有人认为，这或许和专业相关，文科类专业普遍考研的女生很多。还有分析称，不少女生想通过考研，提高自己今后的就业竞争力。　　据统计，就业成为报考的最主要动因。《报告》中一项关于考研动机的调查显示，“改变学校背景出身，提高就业竞争力”是考研的主要动机，比例超过70%。而比较茫然、还没有做好就业准备以及为就业备胎分别达到30%、21%。　　无论最终结果如何，你们值得我们点赞！　　此前，中国青年报一篇题目为《没时间了！多校大学生寒冬凌晨出门，只为同一件事。。。》的图文，也让不少网友看完感到扎心，心疼这些考研考生！　　11月28日凌晨5点，气温零度以下。　　考研学子冒着寒风，在图书馆门口排起长队，等待进去自习。　　尽管如此，一位考研党还是表示“今天起晚了”：　　当被问及累不累时，另一位学生说：“不累。”　　据网友反应，三四点就有排队的了……　　此前，还有学生表示，如果休息会很愧疚：　　考研途中，不少人会有这样的经历：　　无论最终结果如何，能坚持到最后，都是了不起的！