　　2018年硕士研究生招生考试今日正式开考！在本科毕业后，继续读研深造成为许多学生选择的路径，部属高校中超过一半的学生国内升学比例超过30%，其中继续深造的女生比例越来越高。　　　　据《2018年全国研究生招生数据调查报告》显示，近年中国硕士研究生招生规模每年基本维持6%左右的增幅。其中，引发社会关注的是女生考取研究生的比例不断提高，从2007年的48%增至2016年的55%，女生逐渐成为考研主力军。　　“谁说女子不如男？”在得知越来越多的女生参加研究生考试后，小编的内心波澜起伏，集美貌与才华于一身的女神们都去考研啦，男同胞们也不要落后。　　对此，网友们做出如下表态：　　@さ`扑梦成空丶：考的好更有价值，嫁的好有什么价值呢？自己有能力才不会成为婚姻的附庸。　　@不会啊，考研是难，但是嫁的好也难啊。嫁有钱人不比找个好工作、考研神马的容易！一样的竞争激烈？考研，你长得不好看，成绩好也还有希望；想嫁有钱人，任凭是博士，没才华没出身没身材没样貌半点机会都没有。　　@拉布拉多：嫁得好说明你自身也不差，嫁的不好不也就是说你自身条件也不好。　　@弥海砂：当然啦，考得好是自己的能力，包括后续研究生的学习，提升的也是自己的能力，你的能力别人永远是拿不走的，但是嫁人呢，如果老公变心了就什么都没有了。