　　1。 问：MPAcc复试专业课，复习应选择哪些参考书？　　答：如果是跨专业考生，建议考生先对照全国会计硕士专业学位（MPAcc）教育指导委员会编写的《全国会计硕士专业学位研究生入学考试复试阶段专业课指导性大纲》学习(,)葛家澍教授编写的《中级财务会计学》（上、下）（该书是同类教材中非常权威的版本），梳理会计专业主干知识，建立会计学科知识体系，补齐专业课短板；然后再对照大纲和目标院校近年真题学习院校指定参考书。　　如果本科是会计专业的考生则可以直接着手复习院校指定参考书。　　以上建议是针对目标院校有指定参考书的情况，如果目标院校没有指定参考书，考生可以通过多种渠道了解上一年考试范围和推荐用书，进而确定自己的复习方向和范围。通常情况，目标院校在会计领域属于比较大牛的可参考当年注会CPA的教材，其他院校专业课的难度要低于CPA。　　2。问：如何获取MPAcc的相关复试资料？　　1）论坛，很多院校都会有MPAcc论坛，例如中南财经的“浓情中南”，论坛中有很多学长学姐发的复试经验帖供考生参考。此外，很多考研公共论坛也都有MPAcc专版，上面有很多有价值的资料可供考生参考；　　2）百度贴吧、知乎、院校QQ群，在这些地方也可能找到学长学姐的踪迹，从而获取相关复试信息；　　3）去目标院校的研究生宿舍直接寻求学长学姐的帮助　　4）一些复试辅导机构，一定要确定给你分配的辅导老师是你目标院校的学长学姐。　　3。问：应对复试专业课面试除了复习学校指定参考书，还有哪些资料需要学习？　　答：考生在准备专业课面试时，除了复习最基本的专业知识，还要多查阅本专业的核心期刊，充分了解本学科的最新发展情况。此外，考生对自己报考的学校和导师也应该做详细的了解，提早学习导师最新的研究成果。如果考生能在以上两个方面做充分准备，将会为专业课面试积累大量的答题素材。　　4。问：MPAcc复试时传说中的专业课面试“抽题”是怎么一回事？　　答：很多院校在专业课面试环节采用抽题的形式。通常，考生的进场顺序按照初试成绩排列或抽签决定，考生进场后当场抽取试题，经过一两分钟的思考后，向复试小组老师作答。如果考生第一次抽到的题不会回答，大部分院校会给考生一次换题的机会，所以考生抽到不会的题目也不用过于紧张。如果非常　　5。问：如何在复试面试中体现自己的专业知识？　　答：复试的重要内容之一便是对专业课知识的考察。考生在面对专业问题时（具体形式可能是口述或者笔写）要有意识体现自己的专业能力。因为导师作为学术带头人，其学术地位很自然地会促使他们愿意招收专业能力较强的学生。但是，有的考生，尤其是跨专业或者报考科研院所的考生，可能专业基础不牢固加上导师对专业能力的要求尤其高，导致这部分考生在复试时对老师的专业知识提问“一问三不知”，无话可说。这是万万不能的，考生在复试时，一定要掌握正确回答问题以及表现自己专业能力的方法及技巧，例如，在碰到不懂的问题时，即使不能正面地回答导师的问题，可以通过多种方法和途径，从侧面给出个人的见解，让导师对你印象深刻以及对你专业潜力表示认可。同时，在表达个人对此问题的理解时，回答问题的语气、态度、回答问题的结构等是否让导师觉得你具备创新开拓精神。建议，考生在提出自己个人见解时，态度要谦虚谨慎，不妨可先简要陈述对该问题的一般性见解，然后在对此肯定的基础上再详细提出自己的新想法、新思路。这些在复试时通过多种途径体现自己专业能力的技巧是可以通过专业化的训练掌握的。　　6。问：你为什么会跨专业考会计？　　这个问题很不好回答，在回答这个问题的时候，如果你被问道这个问题，应该怎么回答这个问题。首先你要想清楚，导师最想听什么呢，首先你是跨专业的，你对这个学科有什么认识那？你对会计这个职业有什么看法？换句话说，你了解会计这个专业吗？了解这个行业吗？　　第二，在了解会计这个专业这个职业后，你是否适合这个专业这个职业？你自己的性格，爱好等，是否合适这个专业？这是导师想听到的。第三个，你选择跨专业的时候，在学习会计这个课程的时候，你做了哪些事情那，付出了什么努力那，遇到什么困难了，怎么解决的这些问题？这是导师希望听见的，想要了解的，第四个，讲完以上三点以上，老师还希望听到你对未来的规划，如果成功的话，有没有一个对未来清晰的计划那，有没有一个清晰的打算，这是老师想听的。　　7。问：综合面试环节老师问了很多简单的问题，是不是说明老师对我没有兴趣？　　答：这部分考生实在是多虑了。面试老师提问比较简单一般有两种情况，第一，面试刚开始时老师倾向于提一些简单的问题，如考生家乡、兴趣爱好等，以营造轻松的沟通氛围，让考生放松下来。另一种情况就是，有的面试老师本身性情就比较和善，他们不但不会为难考生有时甚至会为考生打圆场；当然有时也是面试院校故意安排的，毕竟得有人唱白脸有人唱红脸。　　8。问：综合面试环节老师有些老师的提问很犀利，是不是老师在故意刁难我，我是不没戏了？　　答：这部分考生也是多虑了。学校组织面试的目的是选拔人才，而不是为难考生。面试老师故意刁难考生很多时候不是对考生没有兴趣，恰好相反，面试老师往往会对自己非常感兴趣的考生提出非常“奇怪”的问题，甚至与考生的专业方向完全无关的话题来测试考生的抗压能力和反应能力。所以，当考官问你“如果你的专业基础无法满足我对研究生的要求，你怎么办”这类问题时，并不能绝对化的认为导师对你没兴趣。　　9。问：如果问题刚好是你所不知道，或者没有底的怎么办？　　答：在复试面试时，很多考生都会被问到不懂的问题。此时考生一定要诚实，就说不是很了解，不要不懂装懂。导师既然问了那个问题，表明导师对问题很了解，靠蒙是不能过关的。　　考生最好在告诉导师不懂后，利用一定的面试技巧尝试着对问题进行自己的分析和理解，这样导师会感觉，这个学生虚心诚实，善于思考，也会给导师应急应变能力比较强的好印象。所以考生在复试前一定要运用面试技巧增强自己的考场应急应变能力。