　　2018年考研政治课考试已经落下帷幕。考生走出考场都带有不同的表情：筹划得当，复习过程有序的同学自然一脸轻松，后面的考试更感觉信心满满；筹划不当，复习过程杂乱的同学则心怀忐忑，甚至开始怀疑后面考试是否必要。对于2019年参加考研的同学来说，开始政治课复习的时间筹划已经是当务之急的问题。　　考研政治课内容繁多，涉及学科更是五花八门。整体而言，它们都是中国特色社会主义哲学社会科学的内容。这个特点决定了复习时间筹划大体可以分为4步：阅读教材、梳理框架、真题精练、热点解读。从时间跨度看，2019级考生有1年时间进行复习，这1年包含大三第二学期和大四第一学期。下面结合复习步骤和学生时间特点，为考试提供一份政治复习时间筹划建议。　　一、阅读教材　　建议这个步骤在1-5月完成。这段时间内，大部分考生还有专业课学习任务，无法全力进行考研准备工作，阅读教材基本通过课余时间进行。不建议考生集中式阅读，而是建议分散式阅读，即每天抽出半小时左右，把政治课教材当做一般书籍进行阅读。政治课教材大约120余万字，即使是阅读速度最慢的考生，这段时间也可以完成教材阅读工作。　　二、梳理框架　　建议这个步骤在6-9月完成。这段时间大部分专业课程已经结课，7-8月还是暑假时间，学生有相对集中的时间进行知识框架梳理工作。知识框架梳理是掌握每门课程的逻辑结构的过程，是从有骨有肉的教材中理出骨架的过程。这个过程需要把握知识点的内在逻辑，时间上每天至少需要1-2小时。如果自行梳理框架有困难，可以考虑参考相关书籍，或者暑假期间报名参加辅导机构相关课程。　　三、真题精练　　建议这个步骤在10-11月完成。这段时间，考生已经进入了集中准备考研的时间，并且英语、数学、专业课都会占用很大的精力。建议政治课的复习以考试真题为中心，通过对真题的深入分析，进一步串联自己的知识点，发现自己知识上的薄弱环节。　　四、热点解读　　建议这个步骤在12月进行。这段时间是考试前的冲刺阶段，重点在于形成考试模式，培养答题方法。近年来，政治课考试一般都紧扣社会热点进行命题。应用前三个步骤掌握的知识点，分析当年的社会热点有助于把大脑调节到考试模式上来。　　按以上安排进行政治课复习，相信你一定能在轻松中取得好成绩。