　　　　十八大报告强调中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则五项原则基础上全面发展同各国的友好合作关系，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，提出“平等互信、包容互鉴、合作共赢的‘12字精神’”，其中突出了“共赢”的重要性和必要性。“共赢”所体现的是中国政府对国际秩序的新理解，认为经济上各国应该共享发展成果，实现共同发展与繁荣；政治上，各国同舟共济、权责共担；安全上，提倡共同安全、集体安全、合作安全，反对绝对安全和单方面安全；文化上，主张尊重文明多样性和发展道路多样化，促进不同文明相互交流，取长补短。“共赢”并不意味着否认分歧摩擦的存在，而是提倡通过有效的沟通协调增进信任，通过求同存异有效化解矛盾摩擦，反对以邻为壑、损人利己。　　　　十八大报告在重申坚决维护国家主权、安全、发展利益的同时，强调“反对颠覆别国合法政权”、“绝不会屈服于任何外来压力”。这既是为了捍卫联合国宪章的宗旨和原则，维护公平合理的国际秩序，阻止一些西方国家为满足其地缘战略与政治诉求，动辄打着“保护的责任”旗号，肆意妄为，制造新的混乱和灾难，危害世界和平、发展与合作；也展示了中国外交在复杂严峻的新形势下，为维护自身合法权益，敢于斗争的外交风骨。　　　　十八大报告指出，中国将以更加积极的姿态参与国际事务，发挥负责任大国的作用；积极参与多边事务，支持联合国、二十国集团、上海合作组织、金砖国家等发挥积极作用；在国际政治和安全领域发挥积极作用；坚持权利和义务相平衡，推动贸易和投资自由化，积极参与全球经济治理，反对各种形式的保护主义等。报告明确指出，通过“拓展合作领域，妥善处理分歧”，来推动建立“长期稳定健康发展的新型大国关系”；在国际力量对比中，特别强调了“新兴市场国家和发展中国家整体实力增强”这一重要客观事实。这将成为中国发展大国关系的新指针，也是中国推动建设和谐世界的重要政策举措，表明未来的中国外交，在继续重视并构建新型大国关系、全面发展与周边国家关系的同时，加强了对新兴市场国家和发展中国家多边外交的布局。　　　　当前，各国综合国力的竞争日益复杂激烈，各种思想文化交流、交融、交锋更加频繁。以意识形态、价值观念、制度模式、国家形象为核心的软实力竞争更加突出，未来我国对外影响力，要更多依靠软硬实力结合并重而扩大和取胜。十八大报告中，第一次明确提出中国将“扎实推进公共外交和人文交流”。这是在中国综合国力迅速提升的时代背景下，正视中国与世界关系历史性变化的战略选择，更是对中国理论自信、道路自信和制度自信的集中体现，也是为实现到建党和建立新中国“两个百年”的奋斗目标营造良好的外部环境所必需。这表明，在新形势下，公共外交和人文交流作为传统外交的延伸和发展，已成为我国总体外交的重要组成成分，是我国外交工作的重要开拓方向。　　　　冷战结束后，世界多极化和经济全球化趋势成为社会发展的主流。与此同时，涉及不同领域的非传统安全问题，日益成为严重威胁社会安定和国家间关系的重要因素。十八大报告在具体的国家安全理论、观点和方针政策上不断创新；指出我国正面临传统安全威胁与非传统安全交织在一起的威胁，面临着生存安全和发展安全问题；高度关切并首次把日益突出的粮食安全、能源资源安全、网络安全等全球性问题列入报告；提出要“维护我国海外合法权益”；强调提高海洋资源开发能力，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国等。这既反映出党和国家对非传统安全的重视程度，也体现了以人为本的外交理念，为维护国家安全，确保国家安全发展、科学发展提供了认识前提，奠定了决策基础。