　　2018年全国硕士研究生招生考试正在如火如荼地进行中，然而不少考研论坛里讨论热闹的除了昨日考题，还有一个现象：弃考。　　据《2017年全国研究生招生数据调查报告》显示，在全国硕士研究生报名人数快速增长的同时，每年研究生考试中“弃考族”比重不小，弃考率约在10%—20%。　　有一位曾经参加过考试的同学甚至说自己的考场第一场就有1/3人没来，到最后一场已经不足1/2座位有人了。　　今天这一天考完，我觉得继续参加下面的考试根本没有任何意义。　　太辛苦了，还有20天考试，但我真的要崩溃了，爸爸妈妈原谅我！我去找工作了！（月半小姐姐擦汗：这个看上去就跟有什么可怕的想法一样）　　都怪自己一开始就没有想到，看着别人都考研，自己也跟着报了，却没考虑人家从两年前就开始准备，我是从两个月前开始准备的，肯定考不上，索性弃了，以后再也不做这种头脑发热的事了。　　本来我就不想考研，是我妈非逼着我报，拗不过报了名，但我有不去考的权利吧？我也没复习，就不去给同考场的同学们增添心理压力了。　　钱（报名费）都浪费了，就别再浪费时间了吧？反正也考不上，不如出去浪啊！　　考研是为了能够找到更好的工作。一边考试一边找工作的我，上周收到一个心仪offer，开心地把考研的东西都扔了。　　月半小姐姐想问问大家，你是弃考族吗？考研弃考，你后悔了吗？为什么？欢迎跟帖参与讨论！　　图片来源于网络