　　2018公共课考纲还未公布，总体来说，2018考研数学大纲应该不会大变，总体难度也会保持稳定。但是大纲解析的发布作为一个节点，同时也意味着我们的数学备考也要进入后期强化冲刺阶段了，那么在接下来一百多天的时间里，我们应该如何应对才能在2018年的考研中取得好成绩呢？下面，新东方在线全国研究生入学考试研究中心为大家讲一讲，如何做好考研数学后程备考计划。　　多做真题，多做套题　　除了真题之外，模拟卷套题在备考中也很重要，因为平时的高数，现代，概率都学得很好，但是三小时之内要完成还是有比较大的挑战的，遇到困难怎么办？新东方在线建议大家可以通过模拟卷来帮助你之前就遇到各种各样的发生的问题，如计算的问题，思路的问题。　　在备考的后程建议大家以做真题和套题为主线，可以把从1987年-2017年这30年的考研真题成套成套的完成，不要挑着题做，1987-2002年这些年份的试卷大家今年一定要好好做，而且这些试题大家可以一天做两套；2003-2017年的试卷，和未来会出的八套卷和四套卷，建议大家一次只做一套，因为这些卷子的题目的量和难度是足够高的。　　准备两个本，避免低级错误　　一个是错题本，如果现在做题还错，特别是方法上有错误的，或者是说这一类题都不行，就弄一个错题本归纳一下，用活页记一下，考前集中看。另外是要做一个计算错误照片集，后期经常有同学提出这个问题，老师，我计算能力不行，老是算错，有什么办法吗？其实，只要你克服了你自己的计算错误就好。所以你可以把错的题当中计算的错误用荧光笔等标记出来，手机拍照，留着，十二月份的时候每次模拟前集中看一下这些照片，考试的时候类似计算的时候停一到两秒，避免自己犯低级错误　　来源：新东方在线