　　新浪教育讯 2010年1月，国务院学位委员会第27会议审议通过了金融硕士等19种硕士专业学位设置方案，决定在我国设置金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、警务、应用心理、新闻与传播、出版、文物与博物馆、城市规划、林业、护理、药学、中药学、旅游管理、图书情报、工程管理等硕士专业学位。以下为：图书情报硕士专业学位设置方案　　一、为适应新形势图书情报事业发展对图书情报专门人才的迫切需求，完善图书情报人才培养体系，创新图书情报人才培养模式，提高图书情报人才培养质量，特设置图书情报硕士专业学位。　　二、图书情报硕士专业学位英文名称为“Master of Library and Information Studies”，简称MLIS。　　三、图书情报硕士专业学位培养目标是：培养具备良好的政治思想素质和职业道德素养，掌握扎实的图书情报专业知识和技能，具有较高的外语水平和较强的跨文化交际能力，具有综合运用管理、经济、法律、计算机等知识解决图书情报工作实际问题能力，适应社会信息化和国民经济建设需要的高层次、应用型、复合型图书情报专门人才。　　四、图书情报硕士的课程设置要充分反映图书情报实践对专门人才的知识与素质要求，注重分析能力和创造性解决实际问题能力的培养。教学方法重视运用团队学习、案例分析、现场研究、模拟训练等方法。　　五、图书情报硕士的培养过程须突出图书情报实践导向，加强实践教学，实践教学时间不少于半年。　　六、图书情报硕士专任教师须具有较强的专业实践能力和教育教学水平。重视吸收图书情报实践领域的专业人员承担专业课程教学。　　七、学位论文须与图书情报的实际工作紧密结合，体现学生运用图书情报及相关学科理论、知识和方法分析、解决图书情报实际问题的能力。论文类型可以是理论研究、调查分析报告、个案研究、毕业设计等多种形式。学位论文答辩形式可多种多样，答辩成员中须有图书情报实践领域具有专业技术职务的专家。　　八、修满规定学分、完成图书情报专业实习并通过论文答辩者，授予图书情报硕士专业学位。　　九、积极推进图书情报硕士专业学位与图书情报类职业资格考试的有效衔接。　　十、图书情报硕士专业学位由经国家批准的图书情报硕士专业学位研究生培养单位授予。　　十一、图书情报硕士专业学位证书由国务院学位委员会办公室统一印制。    更多信息请访问： 　　