　　一、 经济学高分技巧　　1。数学是重要的武器　　一阶导数是干嘛的？　　举个例子：消费者永远追求效用最大，于是有了目标函数。当然在一般的分析中，效用是两种商品的函数，但是效用最大的情况下是要有约束条件的。max（x1，x2）；s.t.p1x1+p2x2=m（预算约束方程）；s.t。就表示约束。p1x1是表示价格乘以数量，表示用于x1花了多少钱。m代表收入。消费者在预算约束给定的条件下，调整x1和x2的数量，使得效用最大。考试的时候会告诉x1x2的价格也就是p1p2，同时还告诉收入也就是m，只剩下来年两个未知数x1x2。接下来就要用到多元函数的极值，拉格朗日的方法，要用到最大值；极大值极小值要用到二阶导数。　　厂商买了劳动和资本，用来生产产品，用来卖掉产品，有P乘以Q等于总收益，有收益就有成本。　　第四章讲生产行为理论，告诉你投入要素是怎么变成Q的；第五章讲生产过程中成本是怎么凸显出来的；第六章告诉你总收益，那么总收益减去总成本等于利润；第7章，回到了市场结构。分成完全竞争和不完全竞争两种。市场是完全竞争，P就是常数，不完全竞争，P就是Q的函数，但是不管怎样，都可以构造厂商的利润函数。　　上面这一段说明，决定考研了，数学一定要重视，能用数学的尽可能用数学，能用数学的话很多东西就不用背了，经济学重点要理解其中逻辑思想等。一定要通过用一些基本数学把一些问题变成数学问题。　　上基础课时候会讲到，一旦考试碰到考题，讲利润函数和厂商理论，如果不会做，尝试构造利润函数，直接用数学方法求解就拉倒。　　2。真正掌握概念　　有时候，虽然不要死记硬背说，但是一些核心概念一定要记牢靠，不要似懂非懂，一定要真正的懂。（经济学经常说：假设其他条件不变，这是人为制造一些假设）　　基础阶段一定要学会看图，书上有很多图，把书上的图画一画，画图的时候一定要注意横轴和纵轴。经济学中经常会出现两张图，其实两张图讲述的内容一样，但因为纵轴不一样，所以这两个图在理解时就不一样。在基础阶段，看到图旁边的文字能看懂就可以了（过年前）；看书上的图，把旁边的图蒙住，用自己的话说书上的图（二月份到七月份）；把书合上，自己在草稿纸上画图，而且还要用文字解释这个图（八月份开始）。　　经济学严格意义上来说，横轴纵轴都没有箭头，别画箭头。　　例子：需求价格弹性表示在一定时期内一种商品的需求量变动对于该商品的价格变动的反应程度。这个概念有假设吗？有。需求价格弹性的前提假设是：假定其他所有条件都不变，只有价格变了。　　基础阶段大家会犯很多错误，其中一个是：高鸿业的书比较严谨，人为加了负号使得需求价格弹性是正值，但在乎的是弹性的数值，正负不用在意。　　给一个概念，要尝试用自己通俗易懂的话把这个概念讲清楚，不需要一字不落地背下来，这是基础阶段要做的事情。时刻明白，经济学不是用背诵的，看完一个概念后，要用自己的话把这个概念讲清楚。　　例子：肉肠课后习题第2问，面包卷对肉肠的交叉需求弹性，很多同学答案是1，正确答案是1/2。为什么错了，因为在讲需求交叉弹性的时候，是假设其他商品的价格变了，导致这种商品需求量的改变，这其中有个隐含的条件，就是我要研究的这种商品的价格没变。　　3。多思考、多归纳　　经济学是要靠理解。教材后面是有课后习题的，建议做完题目后以修正的答案为主。基础阶段不需要做一些考研真题，慢一点，如果能把课后习题搞定就可以了。例子：求按100消费者合计的需求的价格弹性系数是多少？（30m45s开始）　　基础阶段先把每一道课后习题做好，先不要看答案，自己做，做错了坐标注，过年后再专门搞定不会做的题目。　　二、基础阶段复习策略　　一月中旬会把年后二月份开始上课（基础课）的讲义（讲义内容：基础讲义主要参考高鸿业的书）邮寄。有的同学会先听教材精讲课程，然后再去听基础课，但是这个基础课并不基础，所以教材精讲课程一定要先看教材一定要先看。强烈安利大家一定要先看书，哪怕用的是范里安的书，先看高鸿业的书，有帮助。　　计划：现阶段：先看教材，看一章教材，再看一章教材精讲视频，看完视频后做这章的课后习题。二月份基础课时：上课前先看基础课的讲义，然后看基础课视频，看完视频后会布置题目，题目包括课后习题和一些额外的题目。　　尹伯成专门出了一本西方经济学的书，那本书可以不看，书写的不好，可以买绿皮书，习题集，等过了基础级别再去做题。　　简答题不用着急，可以慢慢仔细揣摩。答题方面有套路，后面会讲。　　说个事情，如果考名校，第一先看高鸿业的教材精讲，看看高鸿业的；第二轮学习的时候，可以开始看范里安的书。　　经济学这些书的区别在哪？区别在于难度系数。先把基础大打好。不是流派的问题，宏观才讲到流派。高鸿业的书讲到消费者行为，用了一章，平狄克讲了三章，范里安的书讲了十五章节，讲了消费者行为理论。学无止境，等达到了范里安的水平才觉得前面两本书特别简单。　　平狄克的书（可以找工作人员开通平狄克的教材划重点课）难度和高鸿业的难度差不多，稍微难一些，内容多一些，讲得详细一些，但是还不是特别详细，真正终极的书是范里安的书。（外经贸是用平狄克的书，但如果参照范里安的书，能奔着一百三十分去。考平狄克的书不看高鸿业问题不大，保底可以看一下，平狄克的书也挺基础的。）例题：试用无差异曲线分析法，说明哪一种补助方法能给消费者带来更大的效用（45m）此例题高鸿业上根本没有，平狄克提了一下，范里安上有解释。