　　　　12月26日早上，2018考研结束的第二天，#考研数学李林泄题#登上热搜榜，众多考研学子纷纷表示某考研辅导老师考前的押题试题，几乎就是考试真题。有的网友在评论区留言道，自己披星戴月复习一整年，还不如2000块上一个3小时的押题班。在了解了整个事件之后，小编从以下几个方面做了梳理。　　　　那么这位考研辅导老师又是何许人也呢？据中国青年报报道，这位辅导老师李林是 “中试考研”机构的辅导老师。“中试考研”网站的“名师团队”栏目显示，李林系“考研数学大纲的制定者之一”，并且，“从事教学和考研辅导多年，具有多年数学考研教学经验”。同时，李林是(,)教师，双方系合作关系，授课材料均为李林方面提供，是其核心教学研究成果。而大连理工大学数学科学学院官网载明，李林是该校数学研究所教师，研究方向为常微分方程。　　　　那么，又神押中了哪些题呢？按照网友爆料，主要有以下这些内容，至于具体是哪些泄题了，小编惭愧地说也没看懂，大家可以参考我们的考研数学真题去进行比对哦。　　　　　　“数学三的考纲要求掌握一阶差分方程，对二阶差分方程只需了解即可，基本上绝大多数辅导老师都是这样教的，可是这个老师在他的辅导班中不仅讲到了二阶差分方程，讲的题跟原题很接近，还有些题基本上就是数据变了下，如果说这是巧合，怕是难以服众吧。”这是一位考研考生对这次事件的回复。　　考研数学辅导老师也分别对这次“神押题”事件表达了自己的态度。不过微博在发出不久后就已经被删除。以下是来自网友的截图。　　大连理工大学数学科学学院院副院长于化东在接受红星新闻采访时称，李林确实在校外辅导班兼职，但没有影响正常教学。于化东说，“有啥本事泄题。他没有泄题的基础，只是个讲师，资历浅，在辅导班中的威望也并不大。再说，他这么多年，搞教学，能押到知识点很正常，如果连百分之三四十都押不到，那么就不合格。”　　　　在一个叫“大工考研梦想成真群”的qq群里，该群群主表示，因为近几年高数命题组组长是大工的老师，所以部分考题选择了大工数学竞赛的试题，而该辅导老师恰好是大工的老师，所以才会侥幸押中较多的题目，并不存在泄题一说。　　李林所在的辅导机构回应称李林老师具备多年的考研辅导经验，押中知识点实属正常。某种程度上押题也是辅导老师自己心血的结晶及教研水平的体现。　　大连理工大学官方微博发布情况通报：学校在《关于严禁举办教研辅导班的通知》中明确规定，教师不得以任何形式参与考研辅导活动，包括社会上考研辅导活动。对李林参与社会考研辅导活动的行为，学校将作出严肃处理，处理结果将及时向社会公布。　　疑似李林老师个人微博也同样发表声明，声称在考试前未获得任何今年的研考试题信息，不知道任何考试内容。并且表示没有参与过历年考研命题，也没有参与历年考研大纲的制定，网上相关言论不属实。但微博是否是李林老师老师本人尚需进一步证实。　　据中国青年报报道，目前，教育部考试中心工作人员已经了解到信息，接到举报第一时间整理了相关视频的原件，截图和PDF文件，都提交给了教育部相关业务部门，相关部门正在进一步调查。截止到发稿前，相关网站上的押题视频已经被删除。　　相关链接：　　　　