　　2018全国硕士研究生招生考试初试上周末刚刚落下帷幕。据教育部发布的数据，238万名考生报考2018考研，比2017考研增加37万考生，增幅近20%。2018年考研报考人数和增幅均创下历史新高，新东方在线国内考试事业部总经理甘源分析说，这一变化的出现与中国经济文化软硬实力的提升密切相关，未来一段时间人们对高等学历的关注度与需求度还会持续提升。　　往届考生占报考总人数的近45%　　教育部近日发布数据称，预计2018届全国普通高校毕业生将刷新记录，达到820万人，较去年增长25万人。甘源表示，严峻的就业形势、经济文化软硬实力提升后慢就业大势等将促使“考研热”持续升温，而“提升学历”、“日后从事学术科研工作”、“更换专业”也是应届本科生选择考研的重要因素。综合多维度考量，考研仍将是高校毕业生的热门选择之一。　　随着“95后”考生加入考研大军，大量考生不再出于纯粹功利目的选择考研，更多新生代考生愿意为“精神理想”“人生追求”而买单，对考研愈发呈现出轻松、尝试化心态。部分考生甚至做了考研、公考、出国留学等多方面的准备。　　近三年来，考研报考人数逐年提高。其中，四川、云南、广西三个省区市此次报考人数增幅分别达到46%、29%、27%，位居全国前列。在2018考研报名考生中，有131万人是应届考生，比去年增加了18万人；有107万人是往届考生，比去年增加了19万人。往届考生占报考总人数的近45%。　　另外，值得关注的是，女生考取研究生的比例正在发生变化，2007年占48%，还没占到录取总人数的“半壁江山”，而到了2016年占比已经攀升至55%，女研究生人数超越了男生。　　专硕渐成高性价比选择　　北京市教育考试院数据显示，在报考北京招生单位的考生中，14.61万人报考学术硕士，占45.3%，17.67万人报考专业硕士，占54.7%，专硕考生比例连续2年超过学硕。　　相对于学硕而言，专硕学制短、培养目标侧重实践、就业预期较好，加之国家在专业硕士高等教育政策方面的导向，促使专硕培养规模壮大及认可度有所提升。甘源分析说，对于不少无意学术研究又想提升就业竞争力和综合能力的考生来说，专硕无疑是高性价比之选。　　同时，今年是非全日制研究生招生工作纳入统考的第二年，北京共有4.35万考生报考非全日制研究生考试，较2017考研增长14.8%。非全日制研究生颁发的是学位证和毕业证，且仅在证书上注明学习方式为非全日制，用人单位对这一差别的关注度并不高，这就使不少应届考生及打算在职充电的职场人士选择报考非全日制研究生，实现读书工作两不误。　　复试阶段竞争会更加激烈　　从2007年到2016年，研究生招生计划仅增长6%，远低于报名人数增幅，考研竞争变得更加激烈。部分院校专业出现扎堆报考的情况，仅北京就有(,)、(,)等12所招生单位报考人数过万，个别院校专业报录比甚至达到40：1。　　甘源预测，部分招生单位有可能会提高复试比例，让更多考生有机会进入复试环节。但录取计划不变的状况下，复试阶段的竞争会更加激烈，尤其是34所自主招生单位的热门专业，复试淘汰率会变高，考生应尽早准备，增强专业知识储备，提升外语水平和综合素质，从而提高通关的胜算。　　在“双一流”高校建设的背景下，高校科研和教学资源的分配会有所调整，“双一流”高校资源优势将逐渐凸显，考研录取难度必定会有所提升。甘源建议计划参加2019年考研的考生早做规划，了解本次考研的试题情况及命题趋势，安排好复习进度，提升自身的竞争力。