　　一、为适应我国经济社会发展对高层次工程管理人才的迫切需求，完善专门人才培养体系，创新工程管理人才培养模式，提高工程管理人才培养质量，特设置工程管理硕士专业学位。　　二、工程管理硕士专业学位英文名称为“Master of Engineering Management”，简称MEM。　　三、工程管理硕士专业学位的培养目标是：培养具备良好的政治思想素质和职业道德素养，掌握系统的管理理论、现代管理方法，以及相关工程领域的专门知识，能独立担负工程管理工作，具有计划、组织、协调和决策能力的高层次、应用型工程管理专门人才。　　四、工程管理硕士的招生对象为具有三年以上工程管理经验，具有国民教育序列理、工科本科毕业证书者(一般应具有理、工科学士学位)。　　五、工程管理硕士的课程设置要充分反映工程管理实践对专门人才的知识与素质要求，突出工程与管理学科相结合。课程内容应具有前沿性和综合性。注重分析能力和创造性解决实际问题能力的培养。教学要重视运用团队学习、案例分析、现场研究、项目训练等方法。　　六、工程管理硕士专任教师须具有较强的专业实践能力和教育教学水平。重视吸收来自工程管理实践领域的专业人员承担专业课程教学，构建“双师型”的师资结构。　　七、学位论文选题应密切结合工程管理实际，学位论文应体现学生运用工程管理及相关工程学科的理论、知识和方法分析、解决工程管理实际问题的能力。学位论文可以是工程管理项目设计、专题研究或案例分析报告。学位论文评阅人和答辩委员会成员中均须有相关工程领域管理实践专家。　　八、修满规定学分并达到要求，通过论文答辩者，授予工程管理硕士专业学位。　　九、工程管理硕士专业学位由经国家批准的工程管理硕士专业学位研究生培养单位授予。　　十、工程管理硕士专业学位证书由国务院学位委员会办公室统一印制。    更多信息请访问： 　　