　　最近有同学说，身边的同学有的心情淡定等成绩，有的已经开始找实习找工作了，而她有点慌……　　考研结束也有小半个月了，之前校园里人头攒动的考研教室已是“人去室空”，原本累积如山的考研资料也悄无声息地从桌子上“撤离”——随着考研结束，那些曾经为同一个目标而奋斗的考研族逐渐散去。不过，从自习室“撤离”之后大家又重新在社交平台上活跃起来，纷纷在微博上晒出考试后的万千姿态……　　1、无所适从 苦等成绩　　据了解，不少考研族在上网对了答案后就通过电话或其他方式向亲人、朋友汇报了基本情况，并更新微博记录自己的考后心情。　　“考研结束了，说不出什么感觉！”某考生也在考试结束后迅速更新了微博。她表示更新是为了让关心自己的人心里有个底，然而她一方面自己对于考试都还没有缓过气来，无所适从，另一方面心中的感觉又无法用言语表达出来，所以只有等成绩出来再说。　　2、心情淡定 祝福自己　　与“苦等成绩”考生的纠结或无所适从相比，另外一些考生在考后显得相当淡定。“我觉得我被‘烤糊了’，但我还是很高兴，为自己的努力而高兴，不管结果如何，起码我勇于挑战自己！”有网友在考研结束后的第一时间更新自己的微博，向粉丝坦白了自己的考研“战绩”，称虽然对临场发挥不太满意，但考研这件事也算暂时告一段落了，并在微博中祝福自己，希望结果不要太难堪。　　“考研结束要去泡温泉！”研究生考试结束后，从(,)考点走出来的考生表示，考试感觉不错，目前暂时不去对答案，也不多谈考试，首先要做的就是好好地让自己放松一下。　　3、非诚勿考 继续充电　　“考研，或者不考研，考试就在那里，不悲不喜；你读，或者不读研，学位就在那里，不来不去；考上，或者考不上，分数就在那里，不增不减；上我的自习，或者，让题住进我脑袋里，默然，复习，寂静，背题。”一名叫做“一枚番茄”的网友甚至套用电影《非诚勿扰2》中的台词，来表明自己将在考试结束后立刻投入新一轮的考研复习中。此外，也有很多考生相互之间已经约好饭局，庆祝考试结束。　　4、紧凑安排 实习工作　　“考研结束，有悲有喜。不管心情如何，接下来也要做点什么吧？”一位考生在网上发贴询问，希望广大网友提供点建议和经验，让他知道下一步干什么。这位考生在贴子里将自己的困惑写得很清楚：“考研、工作都是我目前的大事情，两者都没有结果前，实在太煎熬，两头的事情都想做，又都不能专心做！”网友小小青菜回复表示，在考研结束后去找实习或者参加招聘会能够更好地了解社会对人才的需要，这样，不仅能够弥补平时在学校里的欠缺和不足，还能在以后的学习中找准方向，更好地提高自己。　　网友EHHUAN在考研结束的当天下午也在新浪发出一条微博表示：考研结束，实习风又起，假期不消停。据相关研究显示，在3月公布成绩前，不少考生更愿意把苦苦等待结果的时间，花在浏览招聘或实习信息上。　　名人微博回应考研族：　　考研要有目的 否则就是浪费　　考研结束后，不仅考研族忙着“织围脖”，考研也成了众多名人热议的词汇。有关人士认为：“这么多学生考研，是好事也是坏事，好事是很多学生确实喜欢某专业想进一步深造，同时也体现了很多学生改变命运的顽强精神。而坏事是有些学生为了回避社会而考研，这样会进一步弱化学生未来的竞争能力，一个人竞争实力的增加不仅仅靠读书，更要靠现实中的打拼。”　　不过，也有不少考生跟贴表示，考研是一种价值观的表现，价值观多元的今天，没有一定对或错的事，可以让市场来决定考研的价值。　　创新工厂掌门人李开复，他在微博中明确表示非诚勿考：“考研有目的正确的动机：对某专业有兴趣，希望学得更深，否则就是在浪费自己的光阴和社会资源。”