（原标题：2019考研最关心的5个问题）　　2018考研初试结束，2019考研也要加快脚步了。　　　　关于考研的难度，有的人把它夸大了，结果吓走了许多本来完全可以考上研究生的同学。而有的同学低估了考研的难度，过于轻敌，结果原本能考上的也考得一塌糊涂。确实，对于考研的难度，应该有一个正确的评估，夸大和轻视其难度都是不合适的，在许多时候甚至是有害的。　　对绝大多数学生来讲，考研的难度其实并不算高，因为大家可以想想，考研的国家分数线要满足那么多不同档次的学校的招生情况，显然不可能定得太高，题目的难度也是适度而且相对稳定的，很早就可以做到心中有数。　　考研复习的许多工作量，并不是完全为了达到某个分数线而做的努力，而是在想尽办法减少自己落榜的风险。也许你学的很多东西未必会考到，可是它们仍然是有意义的，因为那些都可以减少你考不上研究生的风险。问题在于，许多人没有明确意识到这一点，所以没有从尽量减少出现意外的角度来思考如何安排复习，特别是专业课的复习，结果经常失败，给人造成的印象是考研挺难的。　　当然，过分认为考研很容易的想法更是极其错误的。考研需要完成一系列的工作量，如果没有完成一系列必须的工作，试图靠侥幸考上研究生，机会是很小的。天 道酬勤，只有在你花了足够多的时间、足够多的精力的情况下，我们才可以说，考研其实并不难。　　　　由于研究生入学考试只是考5门课，与复习的认真程度、复习的时间长短以及方法正确与否有关，与平时的学习成绩关系不大。我就认识一个浙大的毕业生标兵（全校一年才有30个），因为太自信了，以为自己平时成绩好，没有认真复习，结果没有考上研究生，而且考得很差。　　而以前有好几个同学因为没有学位，不好找工作，没有其他退路，只有考研，反而都考得很好。所以考不考得上的关键还是复习得如何，不要因为平时成绩不好就不敢考研。你平时不可能像考研那么认真学习的，平时的成绩常常不能代表你的真实水平和潜能，是不作数的，真正逼自己一把，才知道自己都多大潜力。　　　　虽然早点确定要考什么学校和什么专业比较好，但是像有些同学从大一起就开始准备，或从大二就开始准备，也未免过头了一点。这样一来，整个大学生活完全围着考研转，在以后回忆起自己的大学生活来，难免觉得自己为了考研，放弃了太多的东西，别人有美好的大学生活，而自己的大学生活却黯淡无光。　　因此，如果你已经决定考研，那么在大三前，你只要看到是考研要考到的课，就非常认真的学好，学到和考研差不多的水平，其实就是在为将来顺利考上研究生做准备了。在大三前，把所有的数学课都尽量学好，尽早把英语提高到六级水平或六级优秀的水平，这也是为考研做了很好的准备，之后你会很轻松的。　　如果考本专业，那么我觉得大三下开始看数学以及一些专业课就可以了。如果是跨专业，则最好是大三上就开始学一些该专业的课程或直接读该专业的考研指定参考书，然后在大三下开始看与指定参考书的书名相同，但作者不一样、内容也有些差异的教材，这样可以增加对指定教材的理解，也可以降低考试时出现没见过的内容的危险。　　　　首先应该尽量向刚考过研究生入学考试的一些老生请教，无论他们考上与否，都有一些经验教训值得你吸取，可以尽量减少大的、方向性的错误，同时，还可以请他们给你开列参考书单，免去你盲目找书的麻烦。参考书的好坏极其重要，否则不仅浪费时间，累死累活也未必有效果。　　尽管你可能早就了解了你要报考的学校往年的招生情况，并买到了以前的指定参考书，还是要关注新的招生简章的指定参考书有无变化，应该在开始埋头复习前，浏览该校的主页，看新的招生简章，确认指定参考书有无变化。　　但是最重要的还是尽快和你想读的那个学校那个专业的在读研究生联系上，通过电话，email或是在暑假直接去一趟，向他们请教一些考试的经验，这非常重要，因为这样你大致可以避免方向性的大错！不要怕打搅别人，大部分研究生都不错，都比较热情的。　　方向很重要，以免当我们爬上梯子顶端的时候，原来发现架错了墙。　　　　不同的人有不同的人生计划，因此，无论是应届考研，还是在参加工作后再考研，都各有利弊，不能一概而论。不过总的说来，如果你在毕业后直接就能进入你想去的行业工作，则无论是应届考研还是等工作几年之后再考研，都是可以的。　　可是，如果你估计你将来只能进一个很没有前途的行业，工作待遇也很差，那么最好还是在应届时就考研，而且应该尽量早准备，通过考研，跳离苦海，向自己的职业理想靠近。如果你能考进一个自己比较满意的专业读研究生，那么花上一年左右的时间全力准备是完全值得的，因为它可以使你进入理想的行业，改变一生的命运，意义深远。　　不要轻易错过应届时考研究生的机会，因为工作之后要考研究生通常都要辞职考才能考上，而且时间也远没有应届时这么多，其他麻烦事也多。如果不辞职考研，大多都考的是那些冷门、竞争不激烈的专业或是本来就不太喜欢的本专业，和应届时可以选择的专业是有差距的。