　　“终于考完啦！”去年12月24日，当走出考场的一瞬间，杨乐长长地出了一口气。　　又一年的考研大幕开启，无数大学生走进考场，准备通过两天的考试踏上人生的下一段旅程。据统计，2018年，高校毕业生将达到820万人，创历史最高纪录。继2017年硕士研究生报名人数高涨之后，2018年硕士研究生报名人数继续高涨。考生中，往届生增幅超过应届生。　　　　采访中记者了解到，2017年在职研究生首次纳入统考，致考研报名人数大增。考生中，往届生报名增幅超过应届生。　　杨乐就是一名往届生，她是我区某大学新闻传播学院2017届的毕业生。2016年底，她以几分之差未能如愿考上自己的理想院校。毕业之后，她没有选择工作，而是在休整一段时间之后准备继续考研。　　“从本科时期，我就对学术研究有了浓厚的兴趣，大三的时候，我把考研当作自己的未来目标。我理想中的院校在北京，因为那里有着全国顶尖的新闻学科，非常适合我的发展。”杨乐说。　　作为连续两年考研的学生，杨乐感觉今年考研的人比去年多了许多。“去年考研的时候，图书馆还能找到空座位来复习，而今年如果不是早上很早起去占座，几乎没有多余的座位”。　　内蒙古师范大学大四学生朱迪表示：“我身边本专业的同学除了一位决定报考公务员外，全部决定考研，这可能是我们这个专业的特殊之处。从与其他专业同学的接触上看，很多人都对现有学历不满意，我也遇到了很多二战、三战的学长学姐，所以我感觉今年考研的人数应该是更多了。”　　记者查阅资料显示，近年来，我国硕士研究生招生规模不断增长，而全国硕士研究生的报考竞争度、录取难度则整体呈下降趋势。　　相比起来，杨乐选择报考的志愿竞争压力很大，据她介绍，自己所报院校新闻专业的报录比大致为25∶1，而2018年肯定会更难。但她说：“如果不再给自己努力一次的机会，我会后悔一辈子。”　　“今年，身边的同学80%以上都选择考研，感觉考研的人数肯定比往年增加了很多。”小杜是内蒙古农业大学的大四学生，准备考中国社科院社会工作专业研究生的他认为，这两年社科院的录取分数越来越高。　　　考研究竟是为了啥？采访中记者发现，“改变学校背景出身，提高就业竞争力”成为我市考研一族的主要动机。　　小杜选择考研的原因就是如此。　　小杜表示，2018年考研的人特别多，让自己感到巨大的压力，“有很多人坚持不下去而选择放弃了。”　　“去北京读心仪的专业，一直是自己梦寐以求的事情。由于发挥一般，我现在的专业并不是自己非常喜欢的，同时，相关领域实践机会不太多，本科期间也没有什么特别突出的能力，就业的话没有什么竞争力。如今，我希望通过考研，圆自己曾经的一个梦。”在小杜看来，择校时自己更多还是考虑专业需要。“我觉得学历和能力都非常重要，因此，我所选择的专业对自己的未来发展会更有利。”小杜说。　　“现在本科毕业生越来越多，社会竞争压力比较大，本科的学历显然不够了。我想通过读研积累一些知识，为以后步入社会打一个良好的基础。”杨乐也表示，自己报考的学院名气和实力都很好，学术资源丰富。此外，学校是否位于北京也是当初选择学校的重要因素。　　采访中记者还发现一个值得注意的地方，就是考研似乎越来越成为女大学生的首选。而这也在前不久中国教育在线联合微博教育发布的《2018年全国研究生招生数据调查报告》中得到印证。该报告显示，在硕士研究生招生规模不断增长的同时，女生考取研究生的比例不断提高。在2007年仅占到48%，到2016年已经增长至55%，提升近7个百分点，女生渐成考研群体主流。　　对此，杨乐认为，女生考研比例上升或许和专业相关，文科类专业普遍考研的女生很多。　　　　记者在采访中发现，一些大学生为了追求自己的梦想，在考研中并没有“按套路出牌”，追求传统热门专业。　　小杜可以说就是这样一个例子。此次考研，他就因为自己的学术兴趣跨专业报考，放弃了备受大学生“追捧”的热门专业，“我选择考研一是为了继续自己的学术理想，二是想要更高的平台，前者可以通过自身努力去改善，但平台只能从提高学历上入手。”　　采访中记者发现，近年来，报考研究生中像小杜一样跨专业报考的人并不少，尤其是金融、会计、新闻等专业，更是“跨界”考生扎堆。　　据中国教育在线采集的数据显示，2018年考研报名较多的专业为金融、会计、行政管理、法律（非法学）、企业管理、护理学、机械制造及其自动化、工商管理、教育学等。　　采访中记者也就此对多名今年考研的学生进行了调查。有近一半的受访考研学生向记者表示，考虑跨专业读研，只有少部分受访者表示不会跨专业读研。　　对此，内蒙古师范大学研究生院的一位老师表示，跨专业读研是每个学生的自由选择，但这也与国内高校的研招不太关注考生在本科期间的专业学术能力有关。这是否会影响到研究生的培养质量，尚需进一步论证和实践检验。　　（特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发布后的30日内与新浪看点联系。）