　　　　中青在线北京12月26日电（中国青年报·中青在线记者 卢义杰 见习记者 刘言）今天，多名网友发微博称，2018年全国硕士研究生统一招生考试数学科目出现“神押题”，并怀疑出现泄题。对此，当事教师、(,)数学科学学院教师李林通过微博回应称，网上相关言论不实，他已委托律师通过法律途径处理。　　网友称，教师李林在考前总计2小时30分钟的押题视频中举的部分例题，与实际考题存在相似之处。截至发稿，部分微博单条转发超过2000次。　　李林说，他自2005年起开始参与考研辅导，虽然教育部和学校早已明文禁止，但仍抱有侥幸心理，私自外出授课，对此给学校带来不良影响，他深感自责。　　“我在社会考研辅导班的讲授过程中，有针对冷门知识点对考生进行提示。网上提及的有关二阶差分、假设检验的内容是我近年来多次提及的冷点。”李林说。　　李林称，今年一同提及的冷点还有曲率、曲率半径、函数平均值、切比雪夫不等式等，对于网上有人指出的与今年考研真题相似度较高的题目，他已在社会上的考研辅导机构讲授多年，并不只是今年才讲，这一点可以通过调查往年讲课视频和学生笔记来证明。　　“我没有参与过历年（包括今年）的考研命题，也没有参与历年（包括今年）考研大纲的制定，网上的相关言论不属实。”李林说。　　记者注意到，李林所在的考研培训机构“中试考研”网站，已将其“考研数学大纲的制定者之一”的介绍，由“制定者”改为“研究者”。　　对于“神押题”一事，教育部考试中心工作人员表示此前已了解到信息，接到举报后第一时间整理了相关视频原件、截图和PDF文件，并提交给教育部相关业务部门，目前正在进一步检查，若情况属实，警方将介入。　　截至发稿，大连理工大学官方微博表示，教师不得以任何形式参与考研辅导活动，对李林参加考研辅导活动的行为将作严肃处理。　　相关链接：　　　　　　