　　根据18考研形势的分析，一起来看看18、19的考研er们，你们接下来要如何准备吧~　　查询国家统计局关于研究生招生相关数据（2004-2015年硕士研究生招生数据），来详细分析考研形势，并对2019年考研难度进行合理预测。　　从上面的数据可以明显看到，2018考研形势不容乐观。从1978年恢复研究生招生，2005年报名人数首次突破100万，2017年首次突破200万。　　2017首次开始实施全日制和非全日制研究生招生考试依据国家统一要求进行招生，导致2017年报考人数明显增加。　　今年是全日制和非全日制统一考试的第二年，加上2017年的二战考生导致今年考研人数增幅仍然较高，而近几年招生人数增长比例稳定在6%左右。今年报考人数增长比例几乎是招生人数增长比例的三倍这势必导致考研难度上升。　　面对严峻的考研形势，提醒2018考生应在初试后要提前开始准备复试，2019考生要开始考研基础阶的复习了。　　2018考生复试准备工作　　一、考什么：笔试+面试　　通常会有简单的英语方面的听力考试，另外就是你所考的专业的主要专业课了。专业课笔试通常100分，需要及格，通常不及格是没有面试资格的，这个要特别注意！　　面试的时候会考察到你的英语口语，另外一个就是现场导师提问时间了。通常面试有200分，面试逆袭的例子不在少数。　　不过不同的学校，略有不同，童鞋们一定是要查询自己所考院校历年复试的要求。　　二、关注院校信息　　等待成绩期间，要多关注院校的信息，或者询问已经考到该校的学长、学姐或者认识的人。　　最好在初试结束的时候开始着手复试，特别是跨专业考研的童鞋，要好好复习复试中要考的专业课，如果到了复试的时间再准备就太赶了！　　三、复试怎么准备　　1、首先要对自己的初试分数进行估分，确认自己是否能过线，再准备复试。　　估分数看分数线，历年的分数线不会有太大的波动，学校的网站以及网上都可以查询到信息。　　2、要准备复试中的专业课考查。主要分为两部分专业课+英语。　　专业课看具体学校的要求，通常会有复试专业课考试说明，童鞋们在这方面最好多问问，切忌闭门造车，多查询一些历年信息和经验。　　3、是英语方面的考察。口语和听力是大家需要关注的重点对象。　　很多童鞋在复试中由于口语不好，而吃了很大的亏，希望大家现在就开始多加练习，多听多说，这样到复试现场才会从容不迫。　　4、留给导师的印象问题。复试过程中要保持礼节行为，应该没有导师想和不礼貌的学员待在一起。　　再就是形象，整洁干净给人舒适清爽的感觉，不要太夸张太随便。　　四、面试小技巧　　要保持镇定不要慌张结巴，尽量多展示出自己的优点来扬长避短，礼貌、谦虚、大方、自信，回答问题时候不要太带有攻击性的去评论某个问题。　　2019考生的准备工作　　19考研er们可以提前开始数学与英语的复习，借助寒假有大量的时间，开始基本的复习。　　对于考研数学主要是打基础，掌握考研数学的基本概念、基本理论和基本方法。　　需要用的书为考研数学大纲、教材。复习要以大纲为指导，把大纲内的考试内容进行地毯式复习，不留任何死角和盲点。　　来源：跨考教育