　　18考研初试已经告一段落了，辛苦的一年已经结束，适当休息是可以的。但是复试准备一定不能掉以轻心。只要有1%的希望，就要做100%的准备。　　现在很多学校的复试成绩占到总成绩的40%，像复旦这样的名校甚至达到50%，这就是为什么每年都有初试高分的考生被刷，而一些擦线的考生却成功逆袭。想被目标院校专业录取，我们还有一场硬仗要打。制胜考研，还需要这5步！　　1。破除误区，主动出击　　以为高分就会录取，这无疑是片面的，初试分数只是你得到的一张入场券，高分最多表示获得了一个有利位置，记住：这只是暂时的。每年都有高分学生被刷，前几年北大汉硕复试就刷了一个第一名的考生，原因很简单：这位考生复试迟到且表现傲慢。所以高分同学一定不要沾沾自喜，复试环节人才济济，不要因为自己的疏忽而成为炮灰。同样，擦线过的学生也不要自暴自弃，复试是你们逆袭的一个好机会，好好准备，把握机会。　　2。信息多源，有的放矢　　现在网上已经有很多关于复试的模板，比如英语口语，常问问题……每个学校都不一样，每个专业也都不一样，有的学校只考面试，有的学校还有笔试。不要以为听力口语考试每个学校都是一样的，就口语来说，有的学校考对话，有的考演讲……所以，同学们一定要密切关注学校官网，或者询问学长学姐，有的放矢，更有针对性地进行复习，千万不要人云亦云，耽误自己。　　3。复试准备，出其不意　　正面的个人特色会给老师留下深刻的印象，想想自己的优势是什么，怎样可以在较短的时间里展示给老师。去年有一个考生去复试之前，精心准备了个人资料，做成精美的简历状，设计得也比较有创意。进入教室的时候，当他把个人资料递上去时，老师们都很意外，因为前面所有的学生都没有准备，其中一个老师微笑地点点头，整个复试气氛都很愉悦轻松。　　4。淡定应考，应对意外　　再充分的准备也避免不了一些意外。例如有的同学抽签抽到最后一位，进教室之后，老师们都已经很疲倦了，就直接进入问题，以至于准备的大篇自我介绍都没有机会说。复试是很灵活的，经常有一些变化和调整，临场发挥也很重要。但是临场发挥也是基于前期的充足准备和积累，不然你根本无从发挥。　　5。四步准备，复试逆袭　　准备专业知识、准备英语、准备心态、准备着装。万里长征最后一步，务必打胜这场关键战役！