　　考研对于有的人来说不仅仅是一个梦想，而是全部的拼搏动力。玻璃女孩白晨霞就有一个从事社会工作方向的考研梦，她身残志坚，无畏地朝着自己的梦想行进着、行进着……　　“玻璃女孩”在很多人眼里是脆弱的，把她和考研联系在一起，大家一定觉得那是一个遥不可及的梦。然而在浙江树人大学，就有一个叫白晨霞的大一女生，从小被称为“玻璃娃娃”、身高1米2的她，用自己的勤奋求知，在公共管理类四个班级中排名第一名，朝着自己的考研梦勇敢前行。　　先天性成骨不全症是一种罕见的遗传性骨疾病，发病率约10万分之3，轻微的碰撞，就会造成严重的骨折。然而，21年前的夏天，这个不幸意外降临到了浙江宁波象山农村的一个普通家庭身上，那个孩子就是白晨霞。她的家庭并不富裕，早年间父亲的离世更是让这个家庭在经济上雪上加霜。　　高三那年，她作为班里冲一本的学生，也是卯足了劲去复习。然而，上天好像就是个爱跟命运乱开玩笑的人，白晨霞失利了。在众多好心人的帮助下，浙江树人大学了解到了这个情况，向她伸出橄榄枝，圆了她的大学梦。　　也许白晨霞不能像许多同学一样去球场上撒欢地奔跑，在周末自由地出去游泳嬉戏，或者是来上一场说走就走的去到远方的旅行。但她有自己的追求，她喜欢看电影，也热爱阅读，她立志要做一个有知识的人，回报社会。　　“社会工作专业是我填时的第一志愿，我的最终目标就是要成为一个社会工作者，我的考研方向也会从社会工作这个方向中去选择。原因很简单，因为帮助我的人很多，所以我也要尽我所能去帮助别人。”　　尽管一路走来有数不清的艰辛，但这个“玻璃女孩”有着钢铁般的内心，她的小小身体里蕴含着巨大的能量，同时她也一直在用她的乐观和笑容感染着身边的每一个人。