　　微观与宏观经济学有什么不同呢？应该建立怎样的框架体系？　　微观经济学框架体系　　框架体系：　　消费者行为理论（效用最大化）　　生产者行为理论（利润最大化）　　市场结构理论（产品市场：完全竞争和不完全竞争）　　要素市场理论（分析思路一样）　　一般均衡理论（研究均衡时间）　　市场失灵（从理想回到现实）　　微观和宏观不一样。对微观，虽然这些书有区别，但是研究对象差不多，范里安平狄克尼克森都是讲这些，月到后面对数学的要求会高一些，数理分析会强一些；微观相比于宏观比较容易，容易在没有流派，大家讲的是同一个故事，又可以用数理知识，更好地理解微观。　　宏观经济学框架体系　　1。三个指标　　GDP　　通货膨胀率　　失业率　　短期波动，长期增长　　宏观难点在于：学微观不需要了解背景，学宏观要了解背景。每一个学派和理论，都有背景（不用看经济思想史，因为报班了，没报班肯定要看）。　　根据微观的理论，市场机制能很好的运作，这就是古典学派的思想。微观讲的是古典的思想：市场机制、价格机制，能很好的运行，这就是它的理论。但1929-1933年出现了经济危机，这时候凯恩斯出现了，凯恩斯及凯恩斯学派认为古典思想有问题，创立了新学说，演变成凯恩斯学派。凯恩斯学派骨子里的思想是：市场机制有问题，所以政府包括中央银行，应该时不时地用财政政策和货币政策干预经济，肯定了政府以及中央银行在经济中的地位。在二十世纪五六十年代（二战结束后）牛逼的不行，各个国家都用这个理论体系来指导崩溃。然而1973年中东打仗，石油价格上涨，出现了滞涨，此时经济运行出问题了。滞是停滞，涨是通货膨胀，高通货膨胀，高失业率同时存在，滞涨一出现，凯恩斯学派被打脸。此时出现了其他学派比如货币学派，代表人物是弗里德曼。　　由上面一段可知，微观根本不需要懂这些东西，微观只需要数理知识再把图看懂，而宏观不行，因为每一个理论有其背景和适用范围。凯恩斯说长期我们都将死去。记住一句话，凯恩斯只研究短期，压根不研究长期，千万别用凯恩斯的方法研究长期。古典适合长期，凯恩斯适合短期，因为研究的时间框架不一样。　　宏观的学习按照书本的章节顺序看，高鸿业宏观学到倒数第二章节（倒数第一章即西方经济学与中国看，考试不考），高鸿业宏观倒数第二章是最重要的一章。宏观难学在于各大学派轮番出场，得分析谁讲的对谁讲的不对。　　学好经济学有几点很重要，一是数学，用数学会对很多问题有新的理解；二是直觉，因为经济学不是空洞的理论，学问题的时候要和现实世界结合起来。有些学校爱考这种与现实相关题目，比如15年西财：现在放开二胎，农村生孩子生的多城市生的少。回答：成本问题比如抚养成本。但是不能只回答成本，竞争对手也会回答成本。额外回答：和养老体系和社会保障体系有关，养儿防老，但是由博弈论可以指出，孩子越多更有可能没有保障，容易产生踢皮球现象。另一个例子：学校食堂是承包责任制菜品和价格会更好，自办的很差，经济学原理是激励机制。　　已经学习这么多，下面为大家出一道测试题，一定要先思考后看答案！　　试题：过年时火车票一票难求，通过火车票涨价能解决春运难问题吗？　　回答：不能，春节回家这一需求对于绝大部分中国人来说是刚需，无论是农民工返乡还是学生寒假回家过年，极少有人因为火车票涨价就不买票回家，如果火车票真的涨价到一个令普通人难以接受的程度，作为理性人大家就会选择汽车、摩托车等出行工具，照样没有解决需求问题，只是将火车票的需求转变成了对其他交通工具的需求，因此此时用价格杠杆是行不通的。一票难求是因为供不应求，火车票的需求弹性极低，需求量并不会因为价格上涨就减少，抬高价格只适用于富有弹性的商品。政府应该出台更加合理的政策来增加供给，例如安排更多火车车次，或者增加飞机、汽车、轮船等多方位的运输供给，又或者打击黄牛以让更多火车票流通于市场供需；从另一个角度，可以减少民众的需求，例如调整职工的回家时间等。