　　今天（23日）是2018年全国硕士研究生招生考试初试开考日，莘莘学子齐赴考场，开始叩响自己考研梦想的大门。今年全国硕士研究生招生考试的报考人数为238万人，比2017年增加37万人。其中，应届考生131万人，比去年增加18万人；往届考生107万人，比去年增加19万人。　　据统计，自2014年以前的20年，我国硕士研究生招生考试热度一直升温，报名人数以平均每年10万-15万人的速度增长。虽然近几年考研报名人数出现过短暂回落的现象，但因经济增长乏力、就业形势愈发严峻等缘由，考研人数随后又出现了明显反弹。　　近十年来，每年考研的报名人数均在120万以上，但同时专家也指出，今年是因为把在职的研究生纳入统考之后出现的大幅的反弹，而非考研报考实际人数增加。　　继2017年硕士研究生报名人数高涨之后，2018年硕士研究生报名人数继续高涨。值得注意的是，在考生成分结构当中，往届生的增幅超过应届生。　　同时，随着硕士研究生招生规模不断增长的同时，女生考取研究生的比例不断提高。在2007年仅占到48%，而到了2016年便已经增长至55%，提升近7%，而且增长幅度依然在扩大。女生已逐渐上升成为研究生主流群体。　　那么现如今研究生多、各地生源质量也存在差异，如今的研究生真的不再“物以稀为贵”了吗？　　研招规模持续扩大　　近十年，硕士研究生招生平均增幅达到6%，博士研究生增幅3%左右。　　研究生扩招始于2003年，当年全国高校共招收研究生26万人。截至2016年，全国共招收51.7万名研究生，13年间研究生招生规模翻了一番。　　不可否认的是，随着不断扩招，研究生教育或有掺水的现象，其学历“含金量”确实较早年有所下降。有专家表示，在研究生招生规模扩大的同时，高校的教育资源却没有同步增长和提高，一名导师带数十名研究生的实例屡见不鲜，论文抄袭等问题层出，研究生的科研能力和实践能力很多不尽如人意，用人单位常常发出质疑。　　年年都是“史上最难就业季”？　　“研究生就业率竟不如本专科生？”这样的新闻长久以来从未间断。尽管高校毕业生就业率“注水”早已不是新闻，但是每年类似的报道还是将研究生教育推到社会的风口浪尖。　　早在2009年至2011年，曾经出现研究生连续三年就业率低于本科生的状况，这让很多研究生觉得很心塞，“找工作时，我还没本科生抢手，这研究生读的真闹心。”　　然而，关于就业率的统计数字真的如实反映了研究生的就业情况吗？　　学历不同，求职档位有差别　　一方面，本科生和研究生的求职档位不同。在各大招聘网站上，除了发布工作职位、薪资待遇、等信息外，还附带了用人单位对求职者的学历要求。大专、本科、研究生……不同的工作，对应的学历要求各不相同，这充分说明本科生和研究生二者的求职档位有所不同。　　另一方面，“就业率”包括继续深造的人数。在就业率统计中，继续升学深造被视为已就业，考研升学可以说已成为当下本科生毕业后的重要“出路”，乃至造就了本科生较高的就业率。　　与此相对的是研究生读博的比例要远远小于本科读研比例，人们对此并非不了解，而一旦谈及具体的就业率时，更多地只看整体，却很少细究其中工作签约的比率。　　研究生的求职时间短　　此外，一般本科生学制4年，硕士研究生学制2至3年。通常来说，本科生的毕业压力相对小于研究生，这导致许多本科生很早就开始找工作，有些甚至大四上学期就步入职场；而研究生论文压力较大，特别是临近毕业时，根本无心求职。总的来说，研究生的求职期只有半年，而本科生的求职期则将近一年。　　研究生的薪资真的比本、专科生高？　　尽管读研，在经济上也增加了不少的成本，但是本科生和研究生（硕、博）在就业薪资上比较起来，依然是研究生更具有竞争力。　　报告显示，平均2017年实际起薪为：　　专科应届生起薪2800元；　　本科应届生起薪4300元；　　硕士研究生起薪5900元；　　博士研究生起薪7900元。　　本科与研究生预期薪酬也存在较大幅度差距：　　专科应届生预期薪酬为3500元；　　本科应届生预期薪酬为5200元；　　硕士研究生预期薪酬为6500元；　　博士研究生预期薪酬为9000元。　　找工作起点会高一点　　随着高校扩招研究生越来越多，本科生找工作的压力变得很大。虽说国家严厉禁止在招聘公告中写出985或211的硬性门槛要求，但是现实中它还是“隐形”的存在着。　　同时，现在很多的招聘信息都明确写出，即使是实习研究生的工资也比本科生多。因此对于一些普通院校的学生来说，考上研究生是增加自己竞争力的一个有效途径。此外，很多人担心读研究生期间没有工作机会，其实不然。　　考公务员或编制底子会厚一点　　每年的国考或是省考都是应届毕业生的首选，即使现在国家政策有一些改变但是报名的热情依旧不减。而对于研究生们来说，报考此类考试应该更加有竞争力。　　查看一下历年考试职位表，很多好的职位其硬性条件都是要求“研究生学历。”此外，研究生的应试能力较强。在研究生期间所锻炼出来的考试能力、论文写作能力，在公务员等相关考试中会更具备优势。　　研究生学历还值钱吗？网友：考上再说　　“读研必要论”网友：我是负责就业的老师，所在学校是一个理工类的学校，我就这么多年的工作经验谈谈我个人的看法。我认为理工科的学生读研究生尤其必要，如果你家庭条件不好，家人等着你赚钱养活就不谈了；如果你压根对专业不感兴趣，不愿意在专业上有任何发展也不谈了；如果你个人条件太差，压根也考不上，也不谈了。除了上述原因外，我觉得读研是十分必要。　　“读研有利论”网友：我觉得说读研没用的，真的挺无语的。本人工程类读研究生毕业，女生。说实话，如果不读研，我根本无法得到现在这个工作平台。现在本科已经泛滥，研究生都逐渐的泛滥（但比本科好的多）。话说，读研过程中确实也没有想象中那么牛，以为去研究高深的学问，研究出让人难以置信的成果。　　“读研无用论”网友：本人是在一所普通一本高校读的研究生，要说读研没用就比较极端了，但是大部分人读研确实没多大用，也就学历高些。研究生一年级上课，和本科生差不多，事实上质量还不如本科。研究生二年级开始写论文，有的导师会让学生出去实习，这算幸运的了，毕竟实习能学点东西，还有工资，但是很多导师让学生留校写论文，很多研究生的论文都是没有任何社会价值。做研究一年多找工作时候发现什么都不会，还不如去报培训机构。　　网友反映之言，不无各自的道理。考研的目的是选拔优秀人才，为其提供更多、更广的研究、发展空间，并非弄成另一种“更高级的应试教育”。否则，将来的研究生文凭，不可避免地变得越来越不值钱。　　如今，在“双一流”背景下，高校大力调整学科布局。在大幅度撤销部分硕士点博士点，规范学校、学科体系建设，严把质量关。相信，随着全面深化改革继续稳步推进，我国高等教育建设会更加完善，我国的教育制度也会愈发健全。