　　2018届学长学姐的考研英语正式在2018.12.23号宣布结束。纵观2018届的考研英语试卷，整体难度系数和以往持平，但是更加注重的是基础知识。所以2019届的同学们，你们在此就要做好复习的准备。　　以下是给所有2019届的考生制定的学习任务安排。　　1、词汇：　　纵观2018年考试卷子，其中基础词汇多半依然考察基础含义，而核心词在本次试卷中依旧占据大量比例，多次出现高频词汇，例如：retire， permanent， flexibility 等，都是我们在钻石卡课程中多次强调的内容。所以下面对于2019届的学员，词汇的复习方法如下：　　词汇的学习是英语基础阶段的重中之重，针对大纲要求的5500必备词汇，一定要在寒假期间背完第一遍。　　针对基础级词汇共有2380个。多数同学都能认识这部分词汇，但是这些词汇构成了写作中的主要词汇。核心词汇在考研英语文章中起到接受信息的作用，是攻克考研英语的核心，需要在循环重复中达到识记。拔高级的词汇包括零频次词汇和超纲词汇，能够见词会义即可，词义较单一。　　不同级别的单词在有限的时间内需要记忆的遍数要有明显区别，才能达到整体效率最高。对于考研英语词汇，记忆必须经过三个记忆阶段：第一阶段，要迅速扩大自己的词汇量，所以第一轮词汇可以做到“见词识义”，该阶段同学们只需记住词汇的基本含义；第二阶段，深入记忆词汇，包括词的搭配、同义词、近义词，一词多义时，要结合短语或句子去理解区分记忆；第三阶段，正确运用词汇，能在阅读理解文章中正确地理解某词词义。　　2、语法：　　2018的试卷中依然承接往年对于语法的要求，尤其是翻译这一题型，5道题中，依然大量考察定语从句，分词，状语，特殊结构，因此，分析句子结构，找对句子各个成分依然是得分关键。　　考研英语语法复习的最终目的是能够看懂句子，能够准确把握考研试卷中的各个题型的长难句结构。所以各位同学在复习过程中切忌陷入为学语法而学语法的误区，各类语法点的把握程度以能够又快又准地理解长难句为原则。　　在理解掌握各语法知识后，一定要通过适当的长难句训练来巩固语法知识，从而实现学以致用。　　3、阅读：　　2018年本次试卷阅读难度与以往相当，细节题型居多，拿英语一text 4为例，5道题中，前4题均为细节题型，这对同学们精读要求就高一些。所以更加要求学生在基础复习阶段注重精读的练习。　　考研英语阅读理解在当前阶段要做到精读训练，从而加强语法基础、单词积累和提高阅读能力。精读的要求是能够解决单词、语法和段落篇章三个层面的问题。　　最后建议同学们每篇文章挑选几个重点句子或段落进行翻译训练，坚持翻译一段时间以后，就会发现自己的语言能力提高很多，对文章的理解轻松很多，对阅读的兴趣也提高很多，慢慢就上了考研英语学习的快轨道。　　每届考研学生们都坚信一句话：“预则立，不预则废”。 所以一定做好复习安排工作。最后提前预祝大家金榜题名！