　　2018年考研政治试题与答案解析（完整版）　　跨考教育供稿　　一、单项选样题：1~16小题，每小题1分，共16分，下列每题给出的四个选项中，只有一个选项是符合题目要求的，请在答题卡上将所选项的字母涂黑。　　1。[题干]马克思主义的产生具有深刻的社会根源、阶级基础和思想渊源，其创始人马克思1818年5月5日出生在德国特利尔城的一个律师家庭，恩格斯1820年11月28日出生在德国巴门市的一个工厂主家庭，他们放弃了舒适安逸的生活，毅然选样了充满荆棘坎坷的革命道路，创立了科学社会主义，马克思、恩格斯之所以能够创立科学社会主义，主要是因为（　）。　　[选项]　　A。德国是当时最为发达的资本主义国家　　B。他们对时代有着超越常人的认知能力　　C。社会历史条件和个人努力的相互作用　　D。他们拥有优良的家教有最和教育经历　　[答案]C　　[解析]本题考查的知识点是马克思主义产生的条件，考查方式属于常规方法，即考生一眼就能看出考查的知识点，但比较新颖的是选项的设置。19世纪德国仍然是一个四分五裂的国家，还没有实现统一，当然肯定不是资本主义国家，更谈不上发达的资本主义国家，所以A错误。B选项的说法，过于强调个人的能动作用，不符合马克思主义的基本原理，所以B也很容易排除。C选项既强调主观条件又强调客观条件，体现了必然性和偶然性的统一，是正确选项。D选项和题目不能构成因果关系，在当时的条件下，拥有良好家庭背景和教育经历的人很多，不止马克思恩格斯，所以D错误。B和D类似，都是干扰选项，比较好排除，但是A选项，对于历史知识不牢固的考生来说，比较有迷惑性，但是与C一比较，答案很容易选出来。整体来说，本题是一道比较容易的题目。　　2。[题干]“马者所以命形也：白者所以命色也。命色者非命形也，故曰白马非马。”从唯物辩证法的观点看，“白马非马”这一命题的错误在于（　）。　　[选项]　　A。颠倒了事物形态和功能之间的关系　　B。割裂了事物共性和个性之间的联系　　C。混淆了事物内容和形式之间的区别　　D。模糊了事物本质和现象之间的联系　　[答案]B　　[解析]本题考查唯物辩证法，具体地说考查的是对矛盾的普遍性和特殊性的理解。白马是特定的马，而马是所有马的总称，将白色的马和总的马区别开来，就等于说将苹果和水果区别开来一样。C选项内容和形式的联系在于任何内容都具有一定的形式，任何形式也都有一定的内容，二者相互影响。本质和现象之间的联系在于现象是本质的表现形式。但C和D都不符合题目要求，A是干扰项。正确答案是B。　　3。[题干]坚持以人民为中心，就必须坚持人民主体地位，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。“坚持以人民为中心”的理论基础是唯物史观关于（　）。　　[选项]　　A。总体的人在总体的历史过程中的主体地位的原理　　B。人的本质是一切社会关系的总和的原理　　C。人民群众的活动受到社会历史条件制约的原理　　D。人民群众是历史的创造者的原理　　[答案]D　　[解析]本题考查的是唯物史观的内容，唯物史观的一个基本要点是人民群众是历史的创造者，这也是我们党坚持全心全意为人民服务的理论根据。A选项所说的总体的人，实质上就是抽象的人，唯物史观所讲的人是现实的人，是一切社会关系的总和，也就是B选项的内容。但是B选项讲的是人的本质是什么，与这一题考查的内容无关。C选项就其本身来说是正确的，人民群众的活动，必定会受到一定社会历史条件的制约，但是和题干不能构成因果关系，所以C不选。D选项人民群众是历史的创造者是正确的。　　4。[题干]《资本论》（德文版）第一卷于1867年9月在汉堡出版，其影响力历经150年风雨而不衰，至今对我们分析、理解现实经济问题依然具有很强的指导意义，马克思主义政治经济学的理论十分丰富，其中“理解政治经济学的枢纽”的理论是（　）。　　[选项]　　A。剩余价值理论　　B。价值规律理论　　C。劳动二重性理论　　D。商品二因素理论　　[答案]C　　[解析]马克思主义的两大贡献分别是唯物史观和剩余价值学说。马克思在《资本论》中，从分析商品出发，把商品的价值划分为使用价值和价值，并在此基础上，将劳动划分为抽象劳动和具体劳动，并指出抽象劳动创造价值，是资本主义价值的源泉。因此，劳动二重性理论是理解政治经济学的枢纽。A是马克思研究政治经济学的成果。B是古典政治经济学的理论，虽然马克思也认同，但并不是马克思政治经济学理论的核心。D选项是马克思《资本论》的出发点，但不是马克思研究政治经济学的关键。　　5。[题干]经济建设是全党的中心工作，坚特以经济建设为中心不动摇，就必须经持以经济体制改革为重点不动摇，当前，我国深化体制改革的重点是（　）。　　[选项]　　A。建立更加有效的区域协调发展新机制　　B。扩大优质增量供给，实现供需动态平衡　　C。加快培育国际经济合作和竞争新优势　　D。完善产权制度和要素市场化配置　　[答案]D　　[解析]十九大报告指出：经济体制改革必须以完善产权制度和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。其他是干扰项。所以，正确答案是D选项。　　6。[题干]实行人民民主，保证人民当家作主，实现形式是丰富多样的，经过长期探索，我国在通过依法选举让人民的代表来参与国家生活和社会生活管理的同时，找到了一种保证人民在日常政治生活中油广泛持续深入参加权力的特有民主形式，这一特有民主形式是（　）。　　[选项]　　A。竞争性民主　　B。协商民主　　C。票决民主　　D。谈判民主　　[答案]B　　[解析]十九大报告指出：有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的真谛。协商民主是实现党的领导的重要方式，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。所以，正确答案是B选项。　　7。[题干]党的十八大以来，我国大力实施创新驱动发展战略，加快创新型国家建设步伐，成果丰硕，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，我国实施创新驱动发展战略所坚持的方针是（　）。　　[选项]　　A。原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新　　B。企业为主体、市场为主导、产学研相结合　　C。自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来　　D。集中力量、重点突破、实现跨越式发展　　[答案]C　　[解析]实施创新驱动发展战略，要树立强烈的创新自信，要坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快创新型国家建设步伐，勇于创造引领世界潮流的科技成果。所以，正确答案是C选项。　　8。[题干]解决台湾问题，实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在，党的十八大以来，在习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在两岸同胞共同努力下，两岸关系取得重要积极成果，两岸关系和平发展的政治基础是（　）。　　[选项]　　A。深化两岸利益融合，共创两岸互利共赢，增进两岸同胞福祉　　B。相互尊重，求同存异　　C。增强两岸同胞的民族认同、文化认同、国家认同　　D。坚持“九二共识”，反对“台独”　　[答案]D　　[解析]党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在两岸同胞共同努力下，两岸关系取得重要积极成果，两岸关系和平发展的政治基础是坚持“九二共识”，反对“台独”。深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉是推动两岸关系和平发展的宗旨。所以，正确答案是D选项。　　9。[题干]近代中国半殖民地半封建社会的矛盾，呈现出错综复杂的状况，其中，贯穿整个中国半殖民地半封建社会的始终，并对中国近代社会的发展变化起着决定性作用的最主要的矛盾是（　）。　　[选项]　　A。帝国主义和中华民族的矛盾　　B。无产阶级和资产阶级的矛盾　　C。封建主义和人民大众的矛盾　　D。农民阶级和地主阶级的矛盾　　[答案]A　　[解析]近代中国半殖民地半封建社会的矛盾，呈现出错综复杂的情况。其中有：中华民族与帝国主义的矛盾，农民与地主的矛盾，资产阶级原地主阶级的矛盾，无产阶级与资产阶级的矛盾，封建统治阶级内部各集团派系的矛盾，各帝国主义国家在中国争夺的矛盾，等等。在这些社会矛盾中，占支配地位的主要矛盾，是帝国主义和中华民族的矛盾，封建主义和人民大众的矛盾。这两对主要矛盾中最主要的矛盾就是帝国主义和中华民族的矛盾。其中A为正确选项。其它选项中都属于这一时期的社会矛盾，但不属于最主要的，因此不选。　　10。[题干]19世纪60年代到90年代，清朝统治阶级内部的洋务派兴办近代企业，建立新式海陆军，创办新式学堂，派遣留学生，洋务派兴办洋务派新政的主要目的是（　）。　　[选项]　　A。迎合帝国主义　　B。维护封建统治　　C。对抗顽固派　　D。发展资本主义　　[答案]B　　[解析]洋务运动是地主阶级的改革运动。为了挽救清政府的统治危机，封建统治阶级主张引进、仿造西方的武器装备和学习西方的科学技术，创设近代企业，兴办洋务。洋务派兴办洋务事业，首先是为了购买和制造洋枪洋炮以镇压农民起义，同时也有借此加强海防、边防，并乘机发展本集团的政治、经济、军事实力的意图。因此，答案选B。帝国主义不希望中国变的强大，所以A项错误。地主阶级本身就属于顽固派，因此C项错误。封建地主阶级是不可能真正为了资本主义的发展而去发展资本主义的，在洋务运动过程中兴办近代企业主要是为另外“自强”，因此D项也错误。　　11。[题干]中国共产党在领导人民革命的过程中，积累了丰富的经验，塑造出了有效的克敌制胜的武器，武装斗争就是中国共产党在中国革命中战胜敌人的重要法宝之一，其实质是（　）。　　[选项]　　A。无产阶级的反帝国主义战争　　B。资产阶级领导的反封建战争　　C。工农联合的反军阀战争　　D。工人阶级领导的农民战争　　[答案]D　　[解析]近代中国半殖民地半封建社会的性质和中国革命的历史任务，决定了中国革命的性质不是无产阶级社会主义革命，而是资产阶级民主主义革命。但是由于资产级自身的软弱性导致其两面性，资产阶级不能成为中国革命的领导者。新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的农民革命，中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争。因此答案D正确。　　12。[题干]20世纪40年代前期，为了提高广大党员的思想建设水平，中国共产党在在全党范围内开展了一场整风运动（　）。　　[选项]　　A。反对享乐主义以整顿作风　　B。反对宗派主义以整顿党风　　C。反对党八股以整顿文风　　D。反对主观主义主义以整顿学风　　[答案]D　　[解析]毛泽东于1941年5月和1942年2月，分别作了《改造我们的学习》、《整顿党的作风》和《反对党八股》的报告，号召全党反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风。其中，反对主观主义是整风运动的最主要的任务。因此答案选D。　　13。[题干]社会公德是指人们在公共生活和社会交往中要遵守的行为准则，是维护公共利益、公共秩序、社会和谐稳定的起码道德要求，社会公德最基本的要求是（　）。　　[选项]　　A。遵纪守法　　B。助人为乐　　C。爱护公物　　D。文明礼貌　　[答案]A　　[解析]本题考察的是社会公德的主要内容。社会公德的主要内容为文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法。其中，遵纪守法是社会公德最基本的要求，是维护公共生活秩序的重要条件。因此本题正确答案选择A：遵纪守法。　　14。习近平总书记在《关于〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的说明》中医用英国哲学家培根的一段话：“一次不公正的审判，其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律—好比污染了水流，而不公正的审判则毁坏法律—好比污染了水源。”这说明公正司法的重要性。（　）。　　[选项]　　A。维护社会公平正义的决定因素　　B。社会公正的最终目标　　C。维护社会公平正义的最后一道防线　　D。社会公正的唯一标准　　[答案]C　　[解析]本题考察的是全面依法治国的基本格局中的公正司法。全面依法治国的基本格局包括：科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。公正是法治的生命线，是司法活动最高的价值追求。公正司法是维护社会公平正义的最后一道防线。因此正确答案选择C。　　15。[题干]2017年中央一号文件继续聚焦“三农”工作，提出新的历史阶段我国农业农村工作的主线是（　）。　　[选项]　　A。深入推进农业供给侧结构性改革　　B。发展农村新产业新业态　　C。确保国家粮食安全　　D。改善农业生存环境　　[答案]A　　[解析]新华社5日播发《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》。这份2017年的中央一号文件继续锁定“三农”工作，把深入推进农业供给侧结构性改革作为新的历史阶段农业农村工作主线。　　16。[题干]2017年12月1日，中国共产党与世界政党高层对话在北京开幕，来自120多个国家将近300个政党和政治组织的领导人分享治党治国经验，共商合作发展大计。本次对话会的主题是（　）。　　[选项]　　A。为完善全球经济治理贡献政党智慧和力量　　B。构建人类命运共同体、共同建设美好世界：政党的责任　　C。从严治党：执政党的使命　　D。中国改革：执政党的角色　　[答案]B　　[解析]党的十九大报告提出，要加强同各国政党和政治组织的交流合作。十九大闭幕仅月余，中国共产党与世界政党高层对话会11月30日至12月3日在北京举行。高层对话会的主题为“构建人类命运共同体、共同建设美好世界：政党的责任”。　　二、多项选择题：17~33小题，每小题2分，共34分。　　17。[题干]2012年6月，我国科学家利用“墨子号”量子科学实验卫星在国际上率先成功实现了千公里级的星地双向量子纠缠分发。“量子纠缠”就是两个（或多个）粒子共同构成的量子状态。无论粒子之间相隔多远。测验其中一个粒子必然会影响其他粒子。“量子纠缠”现象虽然未被完全认知。但它仍然能够说明（　）。　　[选项]　　A。世界的真正统一性在于它的物质性　　B。事物联系的主观性和偶然性　　C。事物联系的复杂性和多样性　　D。物质世界联系的客观性和普遍性　　[答案]ACD　　[解析]本题主要考察联系以及世界的物质统一性原理等知识点。联系是指内部各个要素之间与事物之间相互影响、相互制约和相互作用的关系。联系有客观性、普遍性、多样性、条件性。B选项事物联系的主观性和偶然性否认了事物之间的联系是客观的。自然界是物质的，人类社会的产生、存在和发展也是物质的，人的意识本来就是物质的产物，所以，世界的统一性在于它的物质性。所以B选项排除。　　18。[题干]社会形态的更替具有客观性和必然性，但这并不否定人们历史活动的能动性，并不排斥人们在遵循社会发展规律的基础上，对于某种社会形态的历史选择性。人们历史活动的能动性和选择性主要体现在（　）。　　[选项]　　A。社会发展的客观过程由每一个参与历史活动的个人的主观意志所决定　　B。社会形态更替的过程是主体能动性与客观规律性相统一的过程　　C。人们的历史选择性归根结底是人民群众的选择性　　D。社会发展的客观必然性为人们的历史选择提供了基础、范围和可能性空间　　[答案]BCD　　[解析]本题考察的是社会形态更替的必然性与人们的历史选择性。社会形态的更替是历史的客观必然性和人们的自觉选择性的统一，是合规律性和合目的性的统一。人们的历史选择性，归根结底是人民群众的选择性。答案选择BCD。A选项社会发展是客观的，不以人的意志为转移的，所以A选项应该排除。　　19。[题干]为了追逐最大化的利润，资本家总是想方设法地进行资本积累，而资本积累的源泉是剩余价值。一般而言，资本积累规模的大小取决于（　）。　　[选项]　　A。利用资本与所费资本之间的差额　　B。劳动生产率的高低　　C。资本家垫付资本的大小　　D。资本家对工人的剥削制度　　[答案]ABCD　　[解析]本题考察的是资本积累的相关问题。影响资本积累规模的大小的因素有四个：工人的剥削程度、劳动生产率的高低、所用资本和所费资本之间的差额以及资本家垫付资本的大小。　　20。[题干]与第二次世界大战之前的资本主义相比，当代资本主义生产关系中的社会阶层、阶级机构发生了许多新的变化。主要表现在（　）。　　[选项]　　A。知识型和服务型劳动者数量随科技革命不断深入而持续地增加　　B。资本家由从前的直接生产经营者变成了以剪息票为生的食利者　　C。职工持股和参与决策使得劳动者成为资本家集团的重要力量　　D。高级职业经理成为资本主义社会大公司经营活动的实际控制者　　[答案]ABD　　[解析]在当代资本主义生产关系中，阶层、阶级结构发生了新的变化：一是资本家的地位和作用发生了很大的变化。资本所有权和经营权发生分离，拥有所有权的资本家一般不再直接经营和管理企业，而是靠拥有的企业股票等有价证券的利息收入为生。二是高级职业经理成为大公司经营活动的实际控制者。三是知识型和服务型劳动者的数量不断增加，劳动方式发生了新变化。C选项错误。　　21。[题干]列宁指出：“一切民族都将走向社会主义，这是不可避免的，但是一切民族的走法却不会完全一样，在民主的这种或那种形式上，在无产阶级专政的这种或那种形态上，在社会生活各方面的社会主义改造的速度上，每个民族都会有自己的特点。”这一论述从历史唯物主义的高度揭示了各民族发展道路的多样性的内涵。下列关于社会主义发展道路多样性特点的正确观点有（　）。　　[选项]　　A。时代和实践的不断发展是造成社会主义发展道路多样化的现实原因　　B。历史文化传统的差异性是造成不同国家社会主义发展道路多样性的重要条件　　C。各国民族因素和地理环境的不同是造成社会主义发展道路多样性的决定因素　　D。各国生产力发展状况和社会发展阶段决定了社会主义发展道路具有不同的特点　　[答案]ABD　　[解析]本题考察的是社会主义发展道路多样性的原因。各国在社会主义革命时，其生产力状况和社会发展阶段是不同的，由此决定，不同社会主义国家的发展道路具有不同的特点。各国的历史传统、文化习俗及具体国情各不相同，这是各国的发展道路不同的另一原因。在社会主义的实践中，各国都在探索适合本国国情的发展道路，时代在前进，实践在发展，社会主义的发展道路因此而更具多样。C选项民族因素和地理环境对社会主义发展道路多样性对社会主义发展道路多样性有影响作用，但是不能成为其决定因素，决定因素是生产力状况和社会发展阶段的不同。　　22。[题干]从现在到2020年，是全面建成小康社会的决胜期，也是确保实现第一个百年目标、为第二个百年目标打好基础的关键阶段。面对各种严峻复杂的挑战，如期全面建成小康社会必须打好的攻坚战有（　）。　　[选项]　　A。防范化解大风险　　B。污染治理　　C。产业结构调整　　D。精准脱贫　　[答案]ABD　　[解析]习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上提出，我们要按照党的十六大、十七大、十八大提出的全面建成小康社会各项要求，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。　　23。[题干]积极发展混合所有制经济，是完善我国基本经济制度的重要途径。2017年9月11日，我国首条由民营资本控股的高铁——杭绍台高铁项目在浙江杭州签约。该项目预计总投资超过400亿元。其中民营联合体占比51%，中国铁路总公司占比15%，各级地方政府合计占比34%。本项目坚持风险分担、利益共享原则，构建政府和社会资本都能接受的投资回报机制。这是我国发展所有制经济的一个典型案例。发展混合所有制经济有利于（　）。　　[选项]　　A。改善企业股权结构和公司治理结构　　B。各种所有制资本取长补短、互相促进、共同发展　　C。发挥国有资本的带动力和影响力　　D。各种所有制企业公平参与市场竞争　　[答案]ABCD　　[解析]混合所有制经济是基本经济制度的重要实现形式，是坚持公有制主体地位，增强国有经济活力、控制力、影响力的一个有效途径和必然选择。发展国有资本、集体资本、非公有资本等交叉控股、相互融合的混合所有制经济，有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力，有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。所以，正确答案是ABCD选项。　　24。[题干]维护河湖健康生命，实现河湖功能永续利用，需要进一步加强河湖管理保护工作，落实属地责任，健全长效机制。2016年11月28日，中共中央办公厅、国务院办公厅联合印发《关于全面推行河长制的意见》。2017年11月20日召开的中央全面深化改革领导小组会议审议通过了《关于在湖泊实施湖长制的指导意见》。全面推行河长制、湖长制是建设生态文明制度体系的重要举措。我国生态文明制度体系建设主要包括（　）。　　[选项]　　A。完善部门职责分散交叉的环保监督体系　　B。完善生态环境损害责任终身追究制度　　C。完善生态环境保护管理制度　　D。完善经济社会发展考核评价制度　　[答案]ABCD　　[解析]建设生态文明，是一场涉及生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的革命性变革。实现这样的变革，必须依靠制度和法治。第一，完善经济社会发展考核评价体系。第二，建立责任追究制度。第三，建立健全资源生态环境管理制度。所以，正确答案是BCD选项。　　25。[题干]党的十九大提出以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，并特别强调把党的政治建设摆在首位。之所以要把党的政治建设摆在首位，是因为（　）。　　[选项]　　A。旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求　　B。坚定政治立场是党的根本宗旨　　C。政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果　　D。政治属性是政党的第一属性　　[答案]ACD　　[解析]党的十九大提出以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，并特别强调把党的政治建设摆在首位。党的政治建设摆在首位是因为旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求，政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果，政治属性是政党的第一属性。党的根本宗旨是全心全意为人民服务。所以，正确答案是ACD选项。　　26。[题干]全面提高对外开放水平，需要实施更为主动的开放战略。近年来。我国坚持引进来和走出去并重。全面开放进一步深化，据统计，2016年中国企业对外直接投资1832亿美元，连续两年位列世界第二，中国境外企业销售额1.5万亿美元，向所在国缴纳税费400亿美元，雇佣外方员工150万人；我国高技术服务业实际使用外资超过955亿元人民币。同比增长86%，在全球引资东道主中排名第三位，高附加值以及服务行业的外国直接投资流入量持续增长，这表明（　）。　　[选项]　　A。我国对外直接投资已经完全转向高端　　B。我国防范经济风险和外部冲击的能力已经形成　　C。我国吸引外资的结构和质量正在不断优化　　D。我国国际投资合作水平进一步提高　　[答案]CD　　[解析]全面提高对外开放水平，需要实施更为主动的开放战略。近年来。我国坚持引进来和走出去并重。全面开放进一步深化，提高国际投资合作水平，深化投资，使我国吸引外资的结构和质量正在不断优化，我国国际投资合作水平进一步提高。所以，正确答案是CD选项。　　27。[题干]忠诚于党、听党指挥是我军的光荣传统。1929年12月下旬。红四军党的第九次代表大会在福建上杭县古田村召开。这次会议史称古田会议。会议通过的毛泽东起草的决议案，确立了思想建党、政治建军原则，规定红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，必须（　）。　　[选项]　　A。实行全国军事的总动员　　B。担负打仗、筹款和做群众工作的任务　　C。加强政治工作　　D。绝对服从共产党的领导　　[答案]BCD　　[解析]古田会议，是红四军在1929年12月28日至29日在福建省龙岩市上杭县古田召开的第九次党的代表大会。即红军第四军第九次党代表大会。因在福建省上杭县古田村召开，史称为“古田会议”。古田会议内容包括BCD三个选项。A项属于洛川会议的内容。　　28。[题干]抗日民主根据地是认真贯彻和实现中国共产党全面抗战路线、坚持抗战和争取胜利近平的坚强阵地。中国共产党高度重视抗日民主根据地的政权建设，其要举措有（　）。　　[选项]　　A。在少数民族聚居地区试行民族区域自治　　B。各级抗日民主政权机构领导人通过人民选举产生　　C。实行工农兵代表大会制度　　D。抗日民主政府在工作人员分配上实行“三三制”原则　　[答案]BD　　[解析]抗日民主政权普遍采取民主集中制，努力发扬政治民主，保障人民的民主自由权利。因此B项对。中国共产党在抗日民主根据地实行三三制的民主政权。三三制是指抗日民主政府在工作人员的分配上实行“三三制”原则。加强政权建设，是抗日根据地建设的首要的、根本的任务。因此D项正确。A项是在1949年的《中国人民政治协商会议共同纲领》中提到的。C选项是中国共产党农村包围城市，建立农村革命根据地时期的制度。因此不选。本题正确答案BD。　　29。[题干]从1953年开始，在过渡时期总路线的指引，中国共产党领导人民开始进行有计划的社会主文建设和有系统的社公主义改造。当时中国之所以要着力进行和可能进行社会主义改造，主要是因为（　）。　　[选项]　　A。资本主文国家的封锁和遏制，社会主义国家的同情和援助　　B。资本主义经济力量弱小，发展困难　　C。对个体农业进行社会主义改造，是实现国家工业化的一个必要条件　　D。社会主义性质的国家经济力量相对来说比较强大　　[答案]ABCD　　[解析]当时的国际环境中国长期受到美国等西方资本主义国家经济上、外交上和军事上的严密封锁和遏制，中国不但不能从帝国主义国家得到帮助，就连普通的贸易都受到限制，当时只有苏联能够援助中国，因此A项正确。中国的的民族资本主要是商业资本和金融资本，工业资本只占五分之一，不可能成为中国工业起飞的基础，要求建立社会主义，因此B项正确。土地改革后，农业生产摆脱了封建生产关系的束缚，但是其发展仍受到很大的限制，经营规模十分狭小，生产工具严重不足。许多农户不仅无力进行扩大再生产，就连简单再生产都难以维持，必须建立社会主义来发展国家农业，因此C项正确。国家的社会主义工业化，是国家独立和富强的当人要求和必要条件。社会主义性质的国营经济建立后，与私营工业相比，国营工业规模大，技术设备先进，不仅有轻工业，而且有重工业。这也是我们能够进行社会主义改造的一个条件，因此D选项正确。　　30。[题干]“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施，守法是法律实施和实现的基本途径。对守法的正确理解是（　）。　　[选项]　　A。守法是遵守宪法和法律　　B。守法是行使法定的权利，现行法定的义务　　C。守法意味着一切组织和个人严格依法办事的活动和状态　　D。守法的主体是一切组织和个人　　[答案]ABCD　　[解析]本题考察是法律遵守的知识。法律遵守是指国家机关、社会组织和公民个人依照法律规定行使权力和权利以及履行职责和义务的活动。守法必须遵守宪法和法律，A项正确；依法办事包括两层含义：一是依法享有并行使权利，二是依法承担并履行义务，B项正确；守法意味这一切组织和个人严格依法办事的活动和状态，C项正确；在社会主义国家，一切组织和个人都是守法的主体，D项正确。所以正确答案为ABCD。　　31。[题干]我国民法通则、合同法、物权法中，都有要求民事主体在进行民事活动时应当尊重社会公德，不得损害公共利益和经济秩序的内容，已经具有“公序良俗”的含义，2017年10月1日起施行的民法总则明确规定“民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得未被公序良俗”，从民法基本原则的高度确立了禁止违反公序良俗的原则，这一规定体现了（　）。　　[选项]　　A。道德为法律提供价值基础　　B。对传统民法上的公序良俗原则的继承和发展　　C。法律为道德建设提供制度保障　　D。依法治国和以德治国的有机统一　　[答案]ABCD　　[解析]本题考察的是道德和法律之间的关系。题中“公序良俗”， 公序，指公共秩序，是指国家社会的存在及其发展所必需的一般秩序；良俗，指善良风俗，是指国家社会的存在及其发展所必需的一般道德 。 公序良俗指民事主体的行为应当遵守公共秩序，符合善良风俗，不得违反国家的公共秩序和社会的一般道德。公序良俗原则是对传统民法原则的继承和发展，B选项正确；“民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗”，正是体现了我们要实现依法治国和以德治国的有机统一，D选项正确。A选项和C选项阐述的道德和法律之间的关系，道德为法律提供价值基础，法律为道德建设提供制度保障，A选项和C选项正确。所以正确答案为ABCD。　　32。[题干]2017年4月1日，中共中央、国务院发布通知，决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是千年大计、国家大事。雄安新区的设立有利于（　）。　　[选项]　　A。集中疏解北京的非首都功能　　B。调整优化京津冀城市布局和空间结构　　C。探索沿海和内地对外开放新模式　　D。探索人口经济密集地区优化开发新模式　　[答案]ABD　　[解析]设立雄安新区，对于有力有序有效疏解北京非首都功能，推动京津冀协同发展，打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，具有重大现实意义和深远历史意义。有利于探索解决“大城市病”新模式。有利于培育全国创新驱动发展新引擎。有利于调整优化京津冀城市布局和空间结构。有利于促进区域协调协同共同发展。ABD正确，C选项错错误。　　33。[题干]2017年9月5日，新兴市场国家与发展中国家对话会在金砖国家领导人厦门会晤期间举行。金砖国家领导人和受邀的埃及、几内亚、墨西哥、塔吉克斯坦、泰国五国领导人出席会议，开启了“金砖+”合作模式，其重大意义在于（　）。　　[选项]　　A。全面提升了金砖机制的代表性和影响力　　B。对南南合作形成了有机补充　　C。进一步推动可了全球治理体系的改善　　D。破解了南北对话的僵局　　[答案]ABC　　[解析]D选项错误。金砖会议主要是针对发展中国家，有利于加强南南合作，探索全球治理新机制。D选项打破了南北合作的僵局，表述错误。　　三、分析题。每小题10分，共50分。要求结合所学知识分析材料并回答问题。　　34。结合材料回答问题：　　……大力提升发展质量和效益，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方增长的需要，更好推动人的全面发展、社会全面进步。……发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯、协调、绿色、开放、共享的发展理念。　　摘自习近平《决胜全面建成小康社会　夺取新时代中国特色社会主义伟大胜在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告》　　（1）[题干]如何理解“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”？（5分）　　[答案]①主要矛盾是矛盾体系中处于支配地位，对事物发展起决定作用的矛盾。②社会矛盾多种多样，但社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分的发展之间的矛盾。③这就要求我们将工作重心放到主要矛盾的解决上来。　　（2）[题干]根据矛盾主要方面在事物发展中的地位和作用原理，说明为什么“发展是解国一切问题的基础和关键”。（5分）　　[答案]①矛盾的性质主要是由矛盾的主要方面决定的，决定着矛盾的发展方向和解决方式。②在社会主要矛盾中，发展的问题是矛盾的主要方面。③解决好发展的问题对社会主要矛盾的解决具有决定性的作用。　　35结合材料回答问题：　　……的基本方略，构成了系统完整的科学理论体系，党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想写入新修订的党章，上升为全党统一意志，确立为党必须长期坚持的指导思想，这是党的指导思想又一次与时俱进，是党的十九大的一个历史性贡献。              摘编自人民网（2017年10月24日、11月3日、11月6日）、新华网（2017年10月24日、11月17日）（1）[题干]如何理解“中国特色社会主义进入了人新时代”？（5分）　　[答案]中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。　　中国特色社会主义新时代：第一，这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，第二，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，第三，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，第四，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，第五，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。（2）[题干]为什么说习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果？（5分）　　[答案]　　党的十八大以来，国内外形势变化和我国各项事业发展都给我们提出了一个重大时代课题，如何从理论和实践结合上系统回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。以习近平同志为核心的党中央，以极大的政治勇气和理论创新精神，进行了划时代的理论探索，提出了一系列新理念新思想新战略，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持和发展中国特色社会主义，开创了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程新局面。实现了马克思主义中国化又一次历史性飞跃。　　习近平新时代中国特色社会主义思想极大丰富和发展了马克思主义，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果，是新时代中国化的马克思主义。坚持这个思想就坚持马克思主义。习近平新时代中国特色社会主义思想，开辟马克思主义国别化、时代化和大众化的新境界，赋予马克思主义科学社会主义理论新的活力和生命力，以鲜明的中国特色、时代特征和大众特点载入马克思主义发展史册。　　36。结合材料回答问题：     材料1     从一八四〇年的鸦片战争到一九一九年的五四运动的前夜，共计七十多年中，中国人没有什么思想武器可以抗御帝国主义，旧的顽固的封建主义的思想武器打了败仗了，抵不住，宣告破产了，不得已，中国人被迫从帝国主义的老家即西方资产阶级革命时代的武器库中学来了进化论、天赋人权论和资产阶级共和国等项思想武器和政治方案，组织过政党，举行过革命，以为可以外御列强，内建民国，但是这些东西也和封建主义的思想武器一样，软弱得很，又是抵不住，败阵下来，宣告破产了。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义，中国先进分子从马克思列宁主义的科学真理中看到了解决中国问题的出路，在近代以后中国社会的剧烈运动中，在中国人民反抗封建统治和外来侵略的激烈斗争中，在马克思列宁主义同中古工人云顶的综合过程中，一九二一年中国共产党应运而生，从此中国人民谋求民族独立，人民解放和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。     摘自《毛泽东选集》第四章，习近平***新时代中国　　精神家园。在参观南湖革命纪念馆时，习近平说，在浙江工作期间，我曾经把“红船精神”概括为开天辟地、敢为人先的首创精神、坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、忠诚为民的风险精神。我们要结合时代特点大理弘扬“红船精神”。参观结束时，习近平同志发表了重要讲话，指出，上海党的一大会址、嘉兴南湖红船是我们党梦想起航的地方、我们党从这里诞生，从这里出征，从这里走向全国指正。这里是我们党的根脉。习近平同志强调，“其作始也简，其将毕也必巨。”96年来，我们党团结带领人民取得了举世瞩目的伟大成就，这值得我们骄傲和自豪。同时，事业发展永无止境，共产党人的初心永远不能改变。唯有不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，方可赢得民心、赢得时代，方可善作善成，一往无前。　　摘编自《人民日报》（2017年11月1日）　　（1）[题干]为什么说中国共产党是“应运而生”？　　[答案]　　　　近代以来，为改变中华民族的命运，中国人民和无数仁人志士进行了千辛万苦的探索和不屈不挠的斗争。然而不触动封建根基的自强运动和改良主义，旧式的农民战争，资产阶级革命派领导的革命，照搬西方资本主义的其他种种方案，都不能完成中华民族救亡图存的民族使命和反帝反封建的历史任务。中国的发展进步，客观上要求有能够指导中国人民进行反帝反封建革命的先进理论，有能够领导中国社会变革的先进社会力量。中国共产党的诞生成为历史发展的必然。　　（2）[题干]中国共产党为什么能由“简”而“巨”，团结带领人民取得举世瞩目的伟大成就？　　[答案]　　第一，正是因为有先进理论的指导，有用先进理论武装起来的先进政党的领导，有先进政党顺应历史潮流、勇担历史重任、敢于作出巨大牺牲，中国人民才能彻底变命运、换发蓬勃生机。　　第二，中国共产党成立走过的历程，是中华民族发展史上不能忘却、不容否定的壮丽篇章，也是中国人民和中华民族继往开来、奋勇前进的现实基础。　　第三，历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是正确的，中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义道路是正确的，中国共产党和中国人民扎根中国大地、吸纳人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的战略是正确的，必须长期坚持、永不动摇。　　37。结合材料回答问题：　　材料1　　2017年11月17日，在全国精神文明建设表彰大会上，习近平总书记请老人坐在自己身边的暖心举动，感动了全国人民，同时也让打架记住了这位93岁高龄的中国核潜艇之父——黄旭华。　　1937年，日本开始了全面侵华，黄旭华随同学在向内地转移途中，看到无数城市在日军的轰炸下化为了废墟。年少的黄旭华默默思考：国家太弱就会任人欺凌、宰割！我***抵御外国的侵略，凭着这黄大年放弃国外优越的生活科研条件，回到了阔别多年的母校。回国7年多，他作为国家多个技术攻关项目的首席专家，带领科技团队只争朝夕、顽强拼搏，取得了一系列重大科技成果，填补了多项国内技术空白，部分成果达到国际领先水平。他秉承“祖国的需要就是最高需要”的人生信条，为实现科技强国梦殚精竭虑 ，直到生命最后一刻，他常说，“中国要由大国变成强国，需要有一批‘科研疯子’，这其中能有我，余愿足矣！“　　黄大年的一生从”物探操作员“到”地球物理学家“，变的是称呼，不变的是他对理想信念的不懈追求。　　摘编自《人民日报》（2017年7月13日）、《光明日报》（2017年7月24日）　　（1）[题干]为什么说青年时期确立正确的理想信念能够为人的一生提供“无穷的力量”？（6分）　　[答案]　　第一，理想信念指引奋斗目标。人生是一个在实践中奋斗的过程。理想信念对人生历程起着导向的作用，是人的思想和行为的定向器。树立正确的理想信念，就可以使人方向明确、精神振奋，即使前进的道路曲折、人生的境遇复杂，也能使人透过乌云和阴霾，看到未来的希望和曙光，永不迷失前进的方向。　　第二，理想信念提供前进动力。理想信念是激励人们向着既定目标奋斗前进的动力。一个人有了坚定正确的理想信念，就会以惊人的毅力和不懈的努力，成就事业、创造奇迹。　　第三，理想信念提高精神境界。理想信念作为人的精神生活的核心内容，一方面能使人的精神生活的各个方面统一起来，使人的内心世界成为一个健康有序的系统，保持心灵的充实和安宁，避免内心世界的空虚和迷茫；另一方面，又引导着人们不断地追求更高的人生目标，提升精神境界，塑造高尚人格。一个人的理想越崇高，信念越坚定，精神境界和人格就会越高尚。　　（2）[题干]青年如何在实现中国梦的实践中放飞自己的青春梦想？（4分）　　[答案]　　我们青年人肩负着实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史重任，只有把实现理想的道路建立在脚踏实地的奋斗上，才能在实现中国梦的实践中放飞青春梦想，实现人生理想。　　第一，立志当高远。青年时期是理想形成的重要时期，也是立志的关键阶段，我们要树立高远的志向，放开眼界，不满足于现状，也不屈服于一时一地的困难与挫折，更不要斤斤计较个人私利的多少与得失，作对人类有贡献的人。　　第二，立志做大事。青年要以国家民族的命运为己任，献身于中国特色社会主义伟大事业。无论从事什么具体、平凡的工作，只要是与这一伟大事业相联系、服务于祖国和人民的，就值得我们去做。　　第三，立志须躬行。漫长的征途需要一步一步地走，崇高理想的实现需要一点一滴地奋斗。在一切平凡的岗位上，在扎扎实实地学习和工作中，踏踏实实去实现，一步一个脚印的实现自己的青春梦想。　　第四，伟大出自平凡。社会需要杰出人物，更需要千千万万普通劳动者。祖国的富强、民族的繁荣、人民的幸福，需要每一个社会成员尽其才、奋其志。中国梦，是中华民族的振兴之梦，也是我们每一个人的成才之梦。中国梦让生活在这个时代的人与祖国人民一起共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。青春只有在为祖国和人民的真诚奉献中才能更加绚丽多彩，人生只有融入国家和民族的伟大事业才能闪闪发光。　　38。结合材料回答问题：　　材料1　　2008年国际金融危机以来，经济增长动能不足，贫富分化日益严重，地点热点问题此起彼伏，恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延，世界面临的不稳定性不确定性突出，一些人把世界乱象归咎于经济全球化，以致民粹主义、孤立主义和贸易保护主义等逆经济全球化思潮涌动。曾经的经济全球化“推手”美国，不但　　斯表示，习近平主席提出的“一带一路”倡　　中国方案，有助于推动经济全球化更加平衡、包容、和谐发展，对　　当今世界面临的诸多挑战具有重大意义。　　摘编自《习近平谈治国理政》第二卷、《人民日报》（2017年）　　（1）[题干]为何要引导经济全球化释放出更多“正面效应”？（5分）　　[答案]　　历史地看，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，不是哪些人、哪些国家人为造出来的。经济全球化为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往。当然，我们也要承认，经济全球化是一把“双刃剑”。当世界经济处于下行期的时候，全球经济“蛋糕”不容易做大，甚至变小了，增长和分配、资本和劳动、效率和公平的矛盾就会更加突出，发达国家和发展中国家都会感受到压力和冲击。反全球化的呼声，反映了经济全球化进程的不足，值得我们重视和深思。　　（2）[题干]如何理解“‘一带一路’不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱？　　[答案]　　首先，“一带一路”是以合作共赢为基础的“中国方案”。中国始终坚持“共商、共建、共享”理念，由沿线国家共同推动，共同受益，这是一项促进各国共同繁荣发展的方案。　　其次，“一带一路”倡议为沿线各国带来了实实在在的“获得感”。　　其三，“一带一路”为世界描摹出一幅共同发展的路线图。在世界经济复苏乏力、贸易保护主义抬头的背景下，“一带一路”成为提振世界经济信心、促进全球发展的动力源之一。　　因此，“一带一路”非但不是中国的“独角戏”，更是超出传统“一带一路”沿线国家的范畴，具备了全球意义。它推动构建开放、创新、活力、联动、包容的世界经济，已经与构建人类命运共同体紧密相连。　　共建“一带一路”符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。