　　2017年底，一起考研数学疑似“漏题”事件，将考研培训机构“神押题”推上舆论风口浪尖。　　培训机构推出的天价押题班，是“忽悠”还是另有内幕？“神押题”靠的是教师的多年经验还是特殊身份？“新华视点”记者进行了调查。　　“天价”考研培训高达20万元，“不过退费”“保障协议”均是“套路”　　记者调查发现，以“神押题”为噱头的各类考研“天价班”在多地火爆。　　在重庆，某考研辅导机构承诺与考生签署“保障协议”的培训产品中，最便宜的“会计硕士全科钻石彩虹卡”18800元，最贵的“学硕、经济专硕、临床医学综合全科至尊彩虹卡”128000元起；在江西，中公教育涵盖初试到复试的全程协议班，收费3.98万元；在北京，配备有辅导员的VIP一对一服务“天价班”，费用通常在10万元至20万元之间。　　记者发现，这些声称“效果极佳”，愿意签“保障协议”，保证“不通过退款”的“天价班”，实际上多是“忽悠”。　　以押题“高命中率”作噱头、博眼球。“很多培训机构通过晒押题成绩单来吸引生源，其实有很多猫腻。”一位江西考研公共课辅导教师孟教授说，不少押题其实只是内容挨到了一点边，就单方面宣告成功。甚至，还有些机构还根据后来发布的考试题，偷偷修改之前留在网上的押题材料。　　在命题信息保密工作日趋严格的当下，“除了一些师资实力极强的大机构，很多押题班其实只有宣传意义了。”多年经营法学类考研专业课培训机构的高某说。　　不少向学员承诺“必过”的天价班，通常都会签订所谓“保障协议”。重庆一培训机构经营者杜某告诉记者，“保障协议”其实并无保障，往往只是对于考不过的学生退还部分学费。如，江西某教育机构收费3.98万元的培训班，学员未通过考试仅能得到退款1万元。　　业内人士透露，以20个学生的高价培训班为例，只要有一两个人考试通过培训班就能赚回成本，其后每过一个人都是净挣，是稳赚不赔的买卖。　　“押题班”真的有“内部渠道”吗？　　记者调查发现，一些考研培训机构声称，“我们的老师有内部资料”，“我们的老师多年参与考研出题”，“我们有内部渠道了解信息”等。培训机构真的有所谓“内部渠道”吗？　　据了解，教育部明文规定：高校内部任何部门和工作人员不得举办或参与举办考研辅导活动。考试大纲编写人员、命题人员不得公开其参与命题、考试工作的身份或以考试及命题参与者的身份从事教学、学术及各种社会活动，不参加任何形式的有关研究生招生考试的补习和辅导活动，不以任何形式透露试题的内容、命题工作情况和从事有关考试内容方面的任何咨询。　　目前，活跃在考研培训一线的“押题老师”，多是供职于培训机构的教学经验丰富的专职培训老师，或是一些并无命题经验、供职于高校的兼职教师。“理论上说，参与出题的老师现在是不敢也不会到押题班去讲题的。都是签了保密协议的，违规要坐牢的。”一位前些年曾参与高校考研出题的青年高校教师告诉记者。　　据了解，考研出题人需签署极为严格的保密协议。刑法修正案（九）规定，在法律规定的国家考试中，为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。　　“高校老师不太可能为赚几个钱冒这么大的风险。而且，目前的考研出题方式有根本性变化，即便是出题人想漏题也非常困难。”孟教授说。　　据介绍，在以前“开会命题”的时代，研究生考试是各校老师齐聚一处共同出题。虽然也有保密措施，但难免信息泄露。“不一定是原题，但有人了收钱，把命题的方向或者相关材料漏出去，得到的人研究一下就能猜得八九不离十，押题当然准。”　　“但是现在行不通了。研究生考试出题不再‘开会命题’，出题人不见面，各出一部分，信息互相不通，有关部门最终找极少数的人拼题，责任明确，出口很小。”孟教授说。　　还有哪些环节有可能漏题？　　据记者调查了解到，近几年，虽然命题方式在变化，保密制度在强化，但研究生考试中的一些环节依然存在泄题漏洞。　　2012年和2016年，都曾有社会影响较大的漏题泄题案件发生，并进入司法程序。从公开信息看，泄漏题源头并非是命题人。“试卷的印刷环节、运输环节，特别是在向基层地方运输保管时，泄漏题可能性最大。”孟教授告诉记者，曾有试卷地方运输保管人收受培训机构贿赂，私拆试卷因而获罪的先例。　　不过，记者发现，与公共课相比，由各个高校自主命题的专业考试，是目前考研泄题风险较高的环节。　　高某向记者透露，英语、政治、数学等考研公共课的命题信息与人员保密制度，通常由教育行政主管部门统一制定，保密工作也由其统一监督实施。而各招生单位的专业课，由于科目众多，命题信息和命题人的保密工作由各高校、科研机构等招生单位自己落实把握，因此，保密措施力度比起公共课明显偏弱。一些考研专业课培训机构，通常会针对性地选择某些高校的特定专业，不遗余力地编织人脉网、情报网，使考研专业课漏题风险大大增加。　　记者询问北京名牌高校考研专业课漏题“行情”时，高某告诉记者，漏一次题拿到的钱，一般至少相当于在商业培训机构上一整年课的收入。　　多名专家建议，对于一些考研机构承诺无法兑现、进行虚假宣传等触及法律红线的问题，应当按照广告法等相关法律规定查处。同时，对于考研专业课漏题风险，应该进一步强化各招生单位的保密措施实施力度与责任倒查机制。此外，教育行政主管部门应尽快建立考研培训机构“黑名单”制度，引导学生理性报班。　　（原题为《内部渠道，不过退费……考研培训班“神押题”有哪些内幕真相？》）　　责任编辑：余骏洁