　　经管类联考中，形式逻辑最让大家头疼的就是假言命题。很多考生永远也弄不清什么时候真，什么时候假。那么如何快速掌握假言命题的真假关系呢？真值表无疑是最佳的选选择。　　对于复合命题，考察的重点就是干肢关系。下面王老师就带领大家运用假言的真值表理解下假言的干肢关系，让你能在考场上快速判断真假。　　1、充分条件假言判断：　　（1） 肢干关系　　肢干关系也就是从p、q 的真假来确定整个命题的真假或从整体命题的真假判断肢的真假。　　从定义我们知道充分条件假言的矛盾命题就是p真而q假，其他情况均为真。所以，下表从左到右就是肢推干，从右到左就是干推肢。一个表格就把肢干关系诠释到位。　　观察这个表格，我们能发现　　当p为真，p → q有真有假；　　当p为假，p → q必真；　　当q为真，p → q必真；　　当q为假，p → q有真有假。　　快速解题法：假言命题肢推干，p假，p → q必真；q真，p → q必真；也就是，我们判断的时候，可以只看一个肢，以此节省我们的读题时间。　　（2） 肢推肢　　肢推肢是假言的考察重点。即整个命题为真的时候分析两个肢命题的关系。　　从下表中，我们可以看出p → q为真时，p与q的关系：　　当p为真，q必真；　　当p为假，q有真有假；　　当q为真，p有真有假；　　当q为假，p必假。　　快速解题法：假言命题肢推肢，当p为真，q必真；当q为假，p必假。　　也就是说，肢与肢的关系，我们在判断的时候，确定的只有两种，其他情况都不确定。　　以上规律的应用，可以让我们在遇到假言命题习题的时候更快的找到答案。形式逻辑一定要注重规律，不要从语言上去分析，否则往往耽搁了很多时间，还没法找到正确答案。