　　同学们最近是在背单词还是在预习专业课呢？磨刀不误砍柴工，这会儿先把书本放一放，休息一下，来看看我们为大家总结的前辈们的备考精华宝典吧。站在前人的肩膀上，可以少走很多不必要的弯路，从而节省更多的时间和精力事半功倍的拿下目标学府~　　确定目标 雄心不改　　考研大军日渐突起，竞争压力之大不言而喻，考场上试卷的每题每分都将成为胜负的关键。考试不仅考察大家的临场反应和快速思辨的能力，同时也考察大家专业知识掌握的扎实性和纯熟度，尤其名校的专业课，考题的背后可能承载着本专业的过去与未来，不仅仅是参考教材所能传递清楚的。　　然而，考研非常忌讳目标游移、散漫不定，毕竟没有太多的时间容你慢慢思考纠结。因此，一定要克服选择困难症，尽早确定所要报考的专业和院校，从而以充足的时间积淀较为深厚的专业知识背景。随之在答题过程中向考官暗暗传递你的与众不同，赢得考官的青睐。切记不要存畏难与取巧之心，走不成捷径反累己，从而一事无成。　　多年跟踪发现，一般考研人会经历两次准备放弃考研目标的时刻。第一次在考研准备了一个月左右，这个时候遇到一些考研难题但是又无法解决，就会产生动摇。如果没有人来鼓励你坚持下去，60%的人都会选择放弃！第二次是在临考的时候，经过一年的准备，压力急剧增大，患得患失，这个时候就需要专业的人来给大家做压力舒缓，如果度不过这段时期，考研也会夭折。如你准备考研，找几个朋友一起，互相监督效果会好一些，如果你是个自制力很强的人，那恭喜你，此条略过！　　克制自我 告别拖延　　许多备战考研的学子或多或少都会有这样的经历，起初决定考研时都是斗志昂扬、信心满满，随着考研战线的拉长逐渐变得懈怠，从而滋生出明日复明日的懒惰之心，为自己不想复习找各种各样不复习的借口，从而浪费大把大把的时光，落下越来越多的专业课，随之形成恶性循环，最终导致名落孙山。　　会学习、会总结的学生总是少数，大部分考生做了那么久的学生，对于学习方法的问题依旧不明朗。比如说，整天抱着一本单词书背，效率真的高吗？为什么不试试背诵英语真题文章呢？暑假前就把数学真题都做了，后期拿什么来模拟呢？一心只专注于理论知识，确定导师喜欢这样缺乏实际操作能力的学生吗？没有合理的计划，你永远都在原地转圈。　　因此，考生在备考的过程中就要注意对自我的克制，告别拖延，提高执行力。备考之初，根据自身的实际情况制定较为合理的学习计划，也不要随便从网上下载或者复制一个别人的计划，毕竟别人的不一定适合自己，坚持做到今日事今日毕，从而使整个复习节奏张弛有序，逐渐向前推进。　　此外，建议大家可以尽可能地在情绪高涨期完成一轮主要任务的学习，这样在后续疲劳期到来时也可凭借良好的基础、惯性坚持和不断地重复，挺过黎明前的黑暗，迎接胜利的曙光。　　坚持自我 切勿盲从　　莱布尼茨说过：“世界上没有两片完全相同的叶子，也没有性格完全相同的人。”我们每个人都是独一无二的个体，成功的人有促成成功的适用于大多数人的普遍性方法，但同时也存在个人的特殊办法。因此，我们在从前辈成败得失中总结出适合自己的学习方法的同时，结合自身特点制定出专属自己的学习计划，不能别人通宵达旦，你也昏昏欲睡的坚持。　　要有所取舍，充分利用自己的黄金时间高效率的完成学习任务。切勿盲目攀比，书入心时方学成，不要只注重形式，毫无内容，只简单看到人家看了几本书，关键是要学到、学会，否则只会徒增烦恼。　　初次考研，大多数人都没有经验，也许你会说，隔壁那个考上的学长也是那么复习的，但是你光看到了人家的一方面，忽略了人家另外的努力。举个栗子，有些人总说自己复习得不错，进度也完成得很好，但是真正和他们沟通的时候，我们随机问的一些问题，他们却回答不上来。所以，踏踏实实地按照自己的计划一步一个脚印儿的复习，不求复习速度第一，只求稳扎稳打取胜。　　拒绝形式 内容为王　　有些同学在复习的过程中，总是试图寻找最佳的学习环境，他们花大量的时间找寻和尝试不同的地方，寝室、咖啡馆、图书馆、草坪……大把的时间浪费于此。更糟的是，他会觉得，除非找到理想的学习地点，否则他根本无法学习。此外，有些同学也会过于追求复习过程中的“仪式美”，比如说，一定要用什么样的笔记本、什么牌子的中性笔，笔记的颜色有多少种才会更好看。形式大于内容只会陷入不切实际的自我陶醉，无论何时请相信内容为王。　　还有一些同学认为最好的学习方法是超慢速学习：阅读一个词一个词读，论文一个词一个词写。在他们看来，超慢速等同于超认真。但是，学习和所有的认知行为一样，是一个长时间循序渐进的过程，应该通过提高学习效率来增加水平。如果单单只关注个别的细节，往往会忽视全局观念，最后在时间的把控上出差错，导致到快考试了复习还相差甚远。　　事实上这都是毫无意义的形式主义在作祟，找一个相对安静的地方，抓住重点，投入到学习的感觉中去才是最重要的。　　因此，备战过程中要懂得坚持自我，学自己的习，睡自己的觉，坚持自己的成绩，成就自己的梦想。　　路太平坦，只能带你去到平淡的地方。总而言之，大家在决定考研之前，首先要对自我有着清晰的认知和定位，不盲从、不随波逐流，明确自己想要的什么。决定考研之后便全力以赴，心无旁骛，不犹豫不彷徨，一条道儿奔到黑。小可爱们，带着前辈们的经验和教训，开始19考研之旅吧~坚持一年后的你们一定比今天的自己更加优秀。