　　新浪教育讯 2010年1月，国务院学位委员会第27会议审议通过了金融硕士等19种硕士专业学位设置方案，决定在我国设置金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、警务、应用心理、新闻与传播、出版、文物与博物馆、城市规划、林业、护理、药学、中药学、旅游管理、图书情报、工程管理等硕士专业学位。以下为：应用心理硕士专业学位设置方案　　　　一、为适应我国经济社会发展对应用心理专门人才的迫切需求，完善应用心理人才培养体系，创新应用心理人才培养模式，提高应用心理人才培养质量，特设置应用心理硕士专业学位。　　二、应用心理硕士专业学位的英文名称为“Master of Applied Psychology”，英文缩写为MAP。　　三、应用心理硕士专业学位的培养目标是：培养具备良好的政治思想素质和职业道德素养，掌握良好心理学基础知识，具有将心理学理论和技术应用于某一相关领域以解决实际问题的能力，适应社会、经济、文化、教育、医疗、国防、体育等某一特定职业领域需要的高层次应用型心理学专门人才。　　四、应用心理硕士的课程设置要充分反映应用心理职业领域对专门人才的知识与素质要求，注重实际操作能力的培养。教学方法重视运用案例分析、现场研究、模拟训练等方法。　　五、应用心理硕士的培养过程须突出应用心理实践导向，加强实践教学，实践教学时间不少于半年。　　六、应用心理硕士专任教师须具有较强的专业实践能力和教育教学水平。重视吸收来自应用心理实践领域的专业人员承担专业课程教学，构建“双师型”的师资结构。　　七、学位论文须与实践紧密结合，体现学生运用应用心理及相关学科理论、知识和方法分析、解决工程应用心理实际问题的能力。论文类型可是应用心理学相关的理论研究、实务研究、政策研究、项目设计与评估、调查分析报告、个案研究等多种形式。学位论文答辩形式可多种多样，答辩成员中须有应用心理实践领域具有专业技术职务的专家。　　八、修满规定学分、完成应用心理专业实习并通过论文答辩者，授予应用心理硕士专业学位。　　九、积极推进应用心理硕士专业学位与心理类职业资格考试的有效衔接。　　十、应用心理硕士专业学位由经国家批准的应用心理硕士专业学位研究生培养单位授予。　　十一、应用心理硕士专业学位证书由国务院学位委员会办公室统一印制。    更多信息请访问： 　　