　　中青在线讯（中国青年报·中青在线记者 王烨捷） 顶级的演奏家、表演家，到底能“顶级”到什么程度？演奏家、表演家如何完成论文发表、学术研究任务，同时兼顾演艺水平？日前，中国青年报·中青在线记者从上海音乐学院（以下简称上音）了解到，我国演奏家、表演家长期“无博士”、“缺评价”的局面，或将被上音打破。　　时逢上音90周年校庆之际，这所中国历史最悠久的高等专业音乐学府决定，参考欧美两种不同模式，针对演奏家、表演家“无博士”的困局进行“闯关突围”。　　上音研究生部主任张巍此前在做“音乐艺术博士专业学位设置论证研究”，他研究了大量国内外艺术院校博士学位的设置情况。　　在美国，音乐艺术博士学位叫DMA（Doctor of Musical Arts），培养目标是具有一定独立学术功底研究能力的音乐演奏家和高校教师，一般需要撰写论文；而在欧洲，音乐艺术博士分为两大类型，一是学术研究型，即PhD（Philosophy Doctor），有学位证书；二是职业专家型，即高级演奏家文凭，是受行业认可的专业水准，相当于博士级别。　　综合欧美两大类型的做法，上音探索出一套独具中国特色的顶尖艺术人才培养模式，包含两条路径。　　一条路是探索设立表演专业博士学位点，包含指挥艺术、声乐表演、弦乐演奏、钢琴演奏、民族器乐表演、现代器乐与打击乐等方向。2018年，上音将率先在弦乐（小提琴）表演艺术研究和声乐（美声）表演艺术研究两个方向进行招生。　　另一条路，是与德国汉堡音乐与戏剧表演大学（HfMT）达成协议，双方联合培养高级演奏家，并颁发质量标准与HfMT现有标准完全一致的证书，相当于行业内的博士学位。　　据悉，此前上海音乐学院与汉堡音乐与戏剧大学（HfMT）已签署协议，将联合培养高级演奏家，并为达到标准的学习者颁发高级演奏家证书，证书的质量标准与HfMT现有标准完全一致。该项目学制为两年。第一年在上音，第二年在HfMT。第一阶段合作学科主要是在钢琴与弦乐领域，由上音为主体颁发经双方认定签署的高级演奏家证书。