　　12月23日将迎来2018年全国硕士研究生招生考试。距离考研的日子进入倒计时，这时候同学们就按部就班的复习，休息，调整状态，平常心就可以了，不要焦躁，发挥正常水平就可以了，当然作一匹黑马就更好啦。　　考试之前需要准备证件：身份证、准考证；用品：2B铅笔，黑色中性笔、橡皮、小刀、手表（手机需要上交）。由于考试地点与自己住的地方比较远，有可能一些是高校，一些是初高中学校，需要提前预订宾馆。一些考点考试环境不好，准备厚衣服，注意保暖。　　咱们的考研数学科目是在12月24日的上午，从现在开始，每天上午要把考研真题的第三遍按照考场的状态做一遍，时间控制在150分钟之内，因为这些试题都是你们做过的，熟悉度是有的，现在主要是练习做题速度，答题格式。考研数学实际的考试时间是180分钟，上了战场是全新的题目，需留出思考的时间。在这仅剩的几天里把高等数学、线性代数、概率论与数理统计梳理一遍。　　高等数学是考研数学最灵活的一个模块，并且分值比较高，数一、数三试题占56%，数二试题占78%。　　结合10年真题，求函数极限、一元函数求导数与极值、多元函数求偏导与极值、求不定积分、求定积分、求二重积分都是高频题型，这些常规题型一定要非常熟练的掌握。跨考教育数学教研室田宏老师与大家分享这样一句话，正确的理解了极限，高数的学习就成功了一半，极限的计算有9种方法：四则运算、等价无穷小的替换、洛必达法则、两个重要的极限、单侧极限、单调有界定理、夹逼准则、泰勒定理、定积分的定义（包括二重积分）。　　二重积分问题对于数二、数三的考生来说是每年必考的内容，考查的方式理论知识我们都知道的，无外乎就是直角坐标变换、极坐标变换、交换积分次序、利用奇偶性等进行计算，方法固定。每年的出题点就是变换积分次序和被积函数，考生只需要掌握解决二重积分的计算方法，二重积分的计算量还是蛮大的，这就需要考生结合一定量的练习解决计算的问题。　　微分方程经常以综合题目的形式考查。微分方程数一、二考查无外乎就是那几种方程的的计算方法、几何应用、物理应用等，而数三考查的就少一点，考查几种简单方程的计算方法与几何应用。微分方程是数二每年必考的问题，多为几何应用、积分等问题，需要考生分析题干写出方程并求出解。　　而幂级数问题则是数三必考的问题，此类问题考查收敛区间、幂级数展开与求和问题，理论知识不难，但是需要考生绝对的细心和耐心，因为计算量真的很大。　　对数一来说，三重积分、曲线积分、曲面积分大题肯定是必考的，这一部分是考生不喜欢、头疼的章节，但是，题目虽难，方法就那些，很固定，掌握了方法，解决这类问题犹如探囊取物，手到擒来。　　线性代数相对比较简单，包含行列式、矩阵、向量、线性方程组、特征值与特征向量、二次型五大模块，向量的线性表示、求解线性方程组、特征值与特征向量、二次型都是高频题型，针对这些知识点一定要非常熟练。　　概率论与数理统计是数一、数三考生的公共内容，数二考生不要求，占22%，包含概率论和统计两大模块。在研究生考试中，求随机变量函数的分布、随机变量的数字特征、估计参数是高频题型。围绕这些知识点的相关知识一定要熟练掌握。　　硕士研究生考试并不可怕，平常心对待，战胜自己就是最大的成功，跨考教育数学教研室田宏老师预祝2018考生们旗开得胜，凯旋归来！