　　又要工作，又要复习，又要生孩子……在职女性考研究生是有多不容易。　　昨天上午，在研究生考试温州一考点，一名挺着大肚子的孕妇进入考场前突然腹痛不止，要生了。为了不辜负一年的准备，她仍坚持想进考场。　　孕妇挺着大肚子在考场门口哭　　昨天上午8点多，2018年全国硕士研究生招生考试“业务课一“再过二十来分钟就要开考了。　　在温州第三中学考点附近，温州交警一大队一中队副警长邵梁斌和民警陈天然正在疏导交通。　　“眼看考试快开始了，可考场门口，突然有一群考生围到了一起。“邵梁斌和同事赶紧过去看看是否有状况。人群中有一名女考生在大哭。尽管她穿着宽大的长款羽绒服，仍一眼能看出挺着的大肚子。　　女考生弯着腰，右手捂着肚子，表情痛苦。2名年长的妇女一左一右扶着她，自称是她家属。　　“她快要生了！“家属说。但女考生仍然坚持要进考场，不愿离开。　　“你肚子这么痛，肯定要去医院的，考试哪有孩子重要？“邵梁斌劝她。　　别的考生也在一旁劝她放弃，“如果你在里面生了，不仅会影响别人，更可能害到孩子。“　　就这样僵持了三四分钟。女考生不再说话，只是默默抽泣。　　看她还在犹豫，邵梁斌直接把警车开过来，带上她和她的家属就往医院开。　　幸亏路上通畅，邵梁斌只开了五六分钟，就到了最近的温州市人民医院。邵梁斌帮忙挂了号。　　考试时间撞上预产期　　据了解，女考生是苍南人。“看起来三十来岁，应该是参加工作后再考研的。“邵梁斌说，她的家属说，她怀胎已经10个月，考试时间正好撞上预产期。家属劝她去医院待产，可她坚持要来考试。　　没办法，家属只好陪她一起来考试，住在温州市区的宾馆里。除了考试用具，家属还随身携带了衣物等，以防随时可能的生产。　　研究生考试分2天。第一天考英语和政治，女考生准备充分，都顺利考完了，自我感觉不错。　　昨天考业务课一和业务课二。早上起来的时候，她肚子已经痛起来了，但还坚持去了考场，这才发生了考场门口的一幕。　　邵梁斌说，他当了11年交警，每年都要为各类考场维持秩序，这样的事还是第一次遇到。　　孩子生出来的时候 考试还没结束　　邵梁斌说，整个过程中，周边的人都在劝她：“考试机会每年都有，你还是生娃要紧。“　　“但她很不甘心，毕竟在职准妈妈考研不容易，等生了孩子，会更忙，明年未必有心思考了。“邵梁斌说。　　当时，邵梁斌帮忙把女考生送进分娩中心。等医生接手后，他跟同事就回到岗点继续执勤。　　昨天上午11点，温州市人民医院传来消息，女考生已经顺利生产，是个男孩，母子平安。孩子出生的时候，上午的研究生考试还在进行。“就叫研究生吧！“网友们打趣说。　　（原标题：女子挺着大肚子参加考研 孩子出生时考试还没结束）　　来源：都市快报