　　18年研究生初试已经结束，尽管初试成绩现在还没有出来，但是很多考研小伙伴们还是很关注复试和调剂的动向，那么复试过程中有哪些是大家不知道的呢？小编给大家整理汇总了复试那些常见的问题。　　1、从哪里获得考研复试通知和复试相关要求呢？　　大家想要了解2018年考研复试通知和复试相关要求，可登陆所报考院校官网查询，有的招生单位还会电话通知，所以需要考生及时的查询和关注相关信息。　　2、参加考研复试时一定要带准考证吗？　　参加考研复试时最好带上准考证，有的招生单位要求参加复试的考生需凭准考证进入复试考场，所以考生在复试前要了解清楚招生院校要求。　　3、初试准考证丢了怎么办？　　如果初试准考证丢了，考生可去自己所在院校开一张证明，拿着证明和身份证到报考院校研究生处补办。　　4、考研复试有必要带四、六级证书吗？　　参加考研复试时还是有必要带四、六级证书等相关证书的，在一定程度上能够证明你的外语水平。　　5、证书以及各种材料需要准备复印件吗？　　参加复试时证书以及各种材料是需要准备复印件的，一般院校要求提交复印件留档。　　6、往届生的本科成绩单怎么获取？　　可以向档案所在单位申请，复印档案中的本科成绩单，也可以从本科学校教务处打印成绩单。　　7、 考研复试刷多少人？　　1、往年，一般院校根据招生人数实行差额复试，即是 1.2：1——1.5：1 的比例录取学生。据报道 2015 年将有个别院校出现 2：1 的比例录取学生。　　2。 同时填写几个招生单位的调剂表会不会发生冲突？不会，最终决定权在你手里，你可以选择到自己喜欢的学校去复试。　　8。 A 区就只能调剂到 B 区吗？　　不一定。如果你上了 A 区线，没有达到学校的复试要求，你可以联系 A 区的其他学校。　　9、 我想调剂到我喜欢的学校，但不知道是否有调剂名额？　　要跟学校联系。招生简章上的招生人数只是一个概数，一般都会多招 3 到 5 个。　　10、怎么才能提高调剂成功率？　　填报调剂系统，给招生办电话，发邮件，多管齐下。　　11、我打了招生办的联系电话，可总是打不通，怎么办？　　一般调剂情况学校都会公布在网上，仔细看就可以了，这段时间都如此，很少有人打进去。　　12、调剂系统的一些内容可以修改，怎么回事？　　可以修改的内容，考生可以不断完善，为招生单位提供更完整的资料。　　13、调剂什么时候有结果？　　15 天左右，甚至更长。分数不高的建议同时填几个学校。耐心等待。