　　来源：解放网　　　　原本是自己买来材料怡情养性的十字绣，花三、四万装裱之后竟能卖出数十万的高价？日前奉贤公安破获一起以“装裱”、“拍卖”为由进行诈骗的案件。记者查询发现，2014年这一骗局就曾被焦点访谈曝光，近年来全国各地仍在陆续发生此类案件。据业内人士介绍，此类案件与上海此前侦破的“文物鉴赏、拍卖”诈骗案套路相似，都是以“高额拍卖”为饵，骗取中间环节的高额费用：“如果对市场行情有所了解，就知道这样的天价拍卖根本不可能。”　　2017年9月开始，奉贤公安分局西渡派出所陆续接到辖区多位女性居民报案：一张姓女子以帮助拍卖十字绣为由诈骗钱财。经了解，这些被害人平时喜欢绣十字绣，在购买原料过程中认识了经营十字绣店的张某。张某向多名被害人宣称，自己可以高价回收大型十字绣作品。　　然而多名被害人完成十字绣成品再送至张某处时，张某却改口称自己不能回收，但可以帮助拍卖，而且拍卖的回报丰厚。不过张某也表示，成品想要拍卖就要先进行装裱，否则“裸品”是无法拍卖的。而且装裱所用的框十分讲究，装裱框越贵，拍卖价格也越高，一副大型十字绣倘若花三、四万元进行装裱，往往能拍卖到三、四十万。　　一些信以为真的被害人便同意让张某帮忙装裱，并委托她进行拍卖。可随着时间的推移，多名被害人发现，十字绣未被卖掉，装裱费远超市场水平。感觉上当受骗的被害人纷纷选择报警。　　民警经走访排摸，于11月30日晚在奉贤区望园路上一住宅将涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人张某抓获。到案后，张某如实供述了诈骗事实。据张某交代，所谓的拍卖“根本是不可能的事情”。十字绣虽有市场交易，但价格远没有张某吹嘘的高，“几十万卖一副十字绣基本不可能”。张某之所以向多名被害人极力吹嘘，只为赚取高额的装裱费。此后这些十字绣作品虽然的确可以委托拍卖公司拍卖，但因价格过高，至今未能卖出一副。　　目前张某因涉嫌诈骗罪被奉贤警方依法刑事拘留。经警方初步查证，已找到被害人10人，涉案金额30余万元，案件还在进一步审理中。　　记者查询发现，这样的诈骗守法并不新鲜，在全国各地都曾发生过。在网上搜索，还能找到部分号称高价回收、拍卖十字绣作品的网站。记者点开其中一个网站，其首页醒目位置写着“十字绣作品《清明上河图》拍出120万元”的消息。然而这一消息既没拍卖的时间地点，也没有消息来源。记者随后搜索天价十字绣《清明上河图》时，竟发现还有十字绣拍卖网站以语音的方式称这幅十字绣《清明上河图》在2006年卖出了388万元！　　“388万元，2006年在上海都能买套不错的房子了，你觉得可能性大么？”一些业内人士告诉记者，在刺绣领域十字绣难度并不高，普通爱好者自学也能进行，价值主要体现在耗费的时间上，缺少艺术品的艺术性和稀缺性：“标价几万的很多都是有价无市。”　　记者在福州路上多家装裱店了解到，根据装裱尺寸和材料选择价格会有不同：“但要花三四万的装裱费用的并不多，尤其是十字绣，并不像书法或国画那样需要手艺把纸张抹平，一般来说几百元就能装好。”　　据业内人士分析，所谓的十字绣“精心装裱，高价拍卖”跟此前上海曾经侦破的文物“高价鉴定再拍卖”的诈骗案类似：“嫌疑人在意的是中间环节收取的各类费用，这些东西事实上几乎都不可能高价拍卖掉。”警方也提醒市民，不要轻信“高价拍卖”的许诺，在没有保障的情况下不要预付前期“运作费”等。　　栏目主编：简工博文字编辑：简工博