　　寒风瑟瑟越山去，瑞雪将飘银装华。1月21日，北京尚品润博拍卖公司推出第十三届“尚品美玉”中国当代玉雕大师籽料作品拍卖会，为冬日的北京城带来一份暖心的享受。以下是本届拍卖会的部分作品，有古色韵味的博古把件，也有深蕴佛理的神佛雕刻；有莹润细腻的红皮白肉，亦有精致天成的沁色珍品；有水墨点染的青花美景，还有盈盈翠色的富贵大赏……在这个朔风凛冽的寒冬，尚品润博带您体验北方冬日的“四季如春”。　　整件作品选用新疆和田玉籽料，巧妙利用其上的深红皮色，将其雕琢为驱邪的钟馗形象与纳福的佛者形象，在作品顶部背后一直雕琢一只小鬼形象，作品力求展现出钟馗驱鬼，佛者迎福纳福的场景。整个作品既拥有着辟邪迎福的美好寓意，也彰显着佛道一家的哲学思想。　　度母是印度佛教神话中的佛界仙者形象，多是慈悲的代表。作品以玉料的金黄色俏色为主打，将其巧妙雕琢为慈悲而不失威严的度母形象，其飘飞的衣带与经典的造型，能给人带来眼前一亮的绝美体验。　　整件作品大气古朴，在印章侧身处的俏色巧雕正是其最为突出的特点。作者利用金黄色的皮色巧雕金龙形象，将印章钮首处细致刻画了画家手持毛笔的姿态。不论是从题材还是从雕琢上均凸显出新奇巧的诸多特点。　　作品玉质细腻润泽，红皮白肉，设计精巧，将玉料本身的俏色部分完美演绎为灵跃的鲤鱼和翻卷的浪花，正面细致雕琢了慈母童子形象，也正预示着长辈对于小辈的“鱼跃龙门”的期望和生活美满的祝福。　　作品采用传统的蝶恋花题材却暗藏新意，整件作品巧妙利用金黄色的俏色部分，将其雕琢为蝴蝶舞于繁花的繁盛景象。同时，蝴蝶意为“福”者，繁花意为“富贵”，作品整体水平不仅体现了花鸟传统题材，更是体现了富贵纳福的美好寓意。　　作品选用新疆和田玉籽料作为原料，巧妙利用玉料自身的俏色特点进行了巧雕，双双翩飞的燕子，茂盛舒展的枝叶，簇簇盛开的鲜花都将女子所在的月洞烘托的欣欣向荣，一派祥和。女子轻捻玉指望向远方，沉醉于自身的世界。作品名称源自唐代王维的《竹里馆》一诗，与此相同的均表达了淡雅宁静的心态与向往。　　作品色度一级白，质地缜密，色泽温润。牌面全部运用俏色工艺，巧雕月季花，花瓣层叠，上方一轮圆月，明朗皎皎，月下喜鹊俯瞰，雕刻细致写实，尽显细腻，一派祥和静谧。寓意花好月圆，富贵吉祥。　　虎一直是被人们当作是权利和力量的象征，代表吉祥与平安的瑞兽，象征压倒一切、所向无敌的威力，是中国传统文化的重要部分。艺术家将黄沁部分雕琢下山猛虎，阔口呲牙，姿态威猛，蓄势待发，而白玉部分好似雪景山石，突出虎威，整体造型生动自然，寓意驱除邪祟，虎虎生威。　　新疆和田玉黄沁籽玉作品，色泽艳丽醇厚，造型精致，选料甚佳。七颗灵芝大小不一，但都芝头饱满，卷曲有度，脉理清晰。此件简约古朴，造型独特，雕琢精细，线条婉转流动，如意是象征吉祥、福灵如意。　　新疆和田玉籽料作品，原籽精雕而出，皮色均匀，玉质细腻，光滑油润，手感舒适。玉面浮雕仿古纹饰，天然浑厚，纳福避邪，祥瑞吉庆，工艺精湛，古朴婉约。　　作品选用新疆和田羊脂籽料雕刻而成，玉质光洁莹润，牌型规整，皮色均匀，温婉柔和。造型极具张力，古朴大气，龙飞凤舞，气势磅礴。巧妙运用玉料自身的俏色特点，将其雕琢为仿古风格的龙凤形象，龙牌中的金龙升腾于空中，威严而神圣；凤牌中的金凤以其仿古的象征意味，将其神秘而守护的意义加以放大。龙凤相偕共生，方为人世繁华。　　作品选用新疆和田玉籽料，玉质细腻精良，纹理缜密。精细雕刻了一幅生动的“锦”上添花的美景。作者将两块玉牌分别进行雕琢，一块细致雕琢两只长尾锦鸡，其灵动的身姿仿佛会跃飞而起。另一块精致雕琢了雍容华贵的牡丹形象，一簇牡丹灿烂绽放，仿佛天地就此失去了光芒，仅赏牡丹的华丽盛开。　　此件雕观世音，其坐在一碣石旁，俯视众生，面相随意安然，肌肤丰腴，表情恬静，手持如意，衣袂绰约，翩翩冉冉，轻盈灵动。最为难得是，作者巧妙利用玉料自身带有的天然皮色，营造出佛光普照的圣景。无论从哪个方面看，这件作品均是上乘佳作。　　作品灵感来自于苏轼所作《放鹤亭记》，其主要表现出的是隐士悠然放荡、自适闲暇的怡人生活态度和生活情趣。作品巧妙利用玉料的颜色变幻，将放飞的仙鹤与放鹤老者的形象生动描绘，其作品所展示出的幽雅恬淡的生活氛围，使人心生向往。　　吴德升大师的裸女一直是玉雕圈中颇具盛名的系列作品。此件拍品便是吴德升大师的代表作之一，选用上等羊脂级和田玉籽料为材，唯有细腻、柔润、莹白的玉 料方才能将裸女身躯的质感表现的楚楚动人。作品构思打破东方传统琢玉概念，另类的题材，别样的刻画。它的原型是童话故事《美女与野兽》。故事照亮了人 性中最纯洁的那片角落，它告诉我们，人与人之间要没有猜疑，没有欺骗，信任彼此并真诚相待，相亲相爱，才能创造出一个诚信而又和谐的世界。美女与野兽 相拥，极富美满之情，给观者全新的视觉体验。　　作品选用新疆和田玉籽料作为原料，玉质精良，细腻润泽。圆雕一匹骏马，骏马眼如炬，口微张，马首回望，虽静卧槽中，却似有纵横飞扬之思绪。作品刀法细腻、造型准确、线条流畅，层次丰富鲜明。寓意一帆风顺，马到成功。　　新疆和田玉籽料作品，玉质缜密温婉，玉色莹润，皮色天然纯净，高贵典雅。正面浮雕神农尝百草，手持竹篓，笑面喜人，画面清雅别致。整器雕工精湛，人物栩栩如生，神态怡然，细节刻画细致到位，推荐收藏。　　作品采用大块新疆和田玉籽料原石进行雕琢，成色均匀，玉质凝聚，油润光滑，均匀细腻，皮色艳丽。作者对于玉料本身的处理极少，力求达到天然至简的风格。虽然作品本身的雕琢不多，但其自身的天然皮色和造型处理，都展现着它独到的魅力所在。　　新疆和田玉籽料作品，原籽精雕，质地细腻缜密，油润光洁。作品将玉雕中的传统题材推陈出新，在灵猴的雕琢上，加入“三不”（即不言者勿言，不视者勿视，不闻者勿闻）的寓意，使得灵猴的形象整体提升了高度，更将整个作品的艺术风格加以放大。　　秋夜之时泛舟停泊于姑苏枫桥，远眺山水一色，近观姑苏夜景，这是张继笔下的姑苏枫桥，同样也是这件作品想要表达的秋意美景。山水荡漾间，一弯曲桥，仿佛连接了天与地，连接了山和水，作者巧妙利用玉料俏色，将最为经典的枫桥形象展现的淋漓尽致。　　作品选用新疆和田玉籽料中的羊脂美玉雕琢，将驱邪纳福的凶猛钟馗形象加以柔性化处理，使其在符合玉料材质的基础上更见功底，作品侧面借俏色巧雕钟馗的驱邪宝剑，其威武霸气的一面，展现的淋漓尽致。　　新疆和田玉籽料作品，色若羊脂，质地缜密，成色均匀。玉牌正面浮雕地藏王菩萨法相，身披袈裟，手捧宝珠，阔耳下垂，眉目慈祥。地藏菩萨之名，是因他“安忍不动如大地，静虑深密似秘藏”故名地藏。整器雕刻精细，工法自然，恰如其分的表现了佛家的禅韵，生动传神。此件寓意招福纳瑞，福寿绵长。　　新疆和田玉籽料作品，脂感醇厚，质地细腻，作品精致雕琢了一匹骏马昂首在前，其上攀伏一只灵猴，并将灵猴形象巧妙设计为作品的顶部垂挂之处，其间又加以精美的纹饰描绘，将“马”上封“猴”的寓意深刻诠释于众人眼前。　　作品雕刻的虽为传统的观音题材，但观音造型十分新颖，但见观音为侧颜，法相雍容端庄，神态祥和静谧，顶级羊脂白玉，极为细腻润泽，更是凸显了整个作品的高贵气质，背部留原皮，增添美感同时不喧宾夺主。作者通过流畅的线条与细腻的工艺，来表达观音写意的身形。整体工艺细腻、精致，构图简洁新颖，于细微之处显露不凡匠心。　　作品玉色白如凝脂，脂份密度极佳，手感细腻。顶部黑皮俏色雕琢一只小甲虫，足肢纤细，结节分明，生动逼真。整体白皙光洁，造型精巧，甲虫取其“甲”字，整体即为“富甲天下”，寓意美好，大富大贵，值得收藏。　　作品玉质细腻缜密，玉肉油润莹亮，局部有洒金皮色附着，颜色俏丽喜人。雕刻观音法相，气定神闲，眉眼间透露着祥和安宁。观音手持宝珠，坐于莲花宝座之上，衣袂浮动，体现出观音菩萨神仙气质。观音是最被民间信奉的神佛之一，其神通广大，普渡黎民苍生。此件寓意有了观音的庇佑，能纳福避灾，生活吉祥如意，美满幸福。　　作品选用新疆和田玉籽料作为原料，紧密细腻，精光内蕴，质地温润。作品主题推陈出新，巧妙结合现有特色，瓶身两面精细雕琢了驼海行沙与扬帆远航的盛景，作者借自身雕琢工艺再现了“海陆丝路”的盛大场面。这件拍品不论是现实意义还是工艺价值均是个中精品。　　作品玉质细腻油润，脂感浓厚，局部保留艳丽黄皮，品质高贵。圆雕一只雄壮的瑞兽，回首而望，双目圆睁，阔嘴宽鼻，神态威猛有生气，观之威武，形态饱满，构思巧妙，工法细致，寓意驱除邪祟，兴旺财源。　　火神是民间俗神信仰中的神祇之一，中国民间信仰和传说中最著名的火神为祝融。作品中的火神怒目而视，面露狰狞，手执法器，身环彩带，衣饰简洁，周身以熊熊烈火为绕。玉料本身的糖沁色与火神威严的气势完美统一。　　作品整体为太湖石造型，正面雕琢牡丹绽放，模样清新典雅。上方俏色雕琢一只孔雀闻香而来，栖于枝头，更显得整个作品富贵大气，清辉散漫，营造出雍容华丽又不失恬淡隽永的幽谧意境。　　