　　中国工艺美术大师的吴德升先生，数十年如一日，将满腔的情感与热情都发散于自身的玉雕作品之中，其作品灵动飘逸、活富生机。吴德升大师最为绝妙的便是对于女性玉雕作品的刻画描绘。他的每一件玉女作品都展现出不同于其他同类作品的独特韵味，仿佛是被赋予了生命一般，雕琢细致入微、栩栩如生，其典雅优美的身姿让人为之心醉。　　这件新疆和田玉籽料美女与野兽把件作品，选取达到羊脂级别的新疆和田玉籽料雕刻而成，用写实的手法和构思打破东方传统琢玉概念，创造出另类的题材，别样的刻画。它的原型是由苏格兰著名作家安德鲁·朗著写的童话故事，名字叫《美女与野兽》。   　　美女与野兽的故事不在复述，因为它已深入人心，虽然其中有过波折和坎坷，但它非常唯美，因为这个故事照亮了人性中最纯洁的那片角落，它告诉我们，人与人之间要没有猜疑，没有欺骗，信任彼此并真诚相待，相亲相爱，才能创造出一个诚信而又和谐的世界。　　这件玉雕作品选用顶级的羊脂玉、不论是从设计理念还是造型创造都集中体现出新奇大胆的设计初衷，在作品的雕琢与细节处理上都展示出吴德升先生独特的工艺表达效果，不管是玉质本身还是在作品的视觉冲击与感官体验上都有着不同于他作的独有魅力。实为一件典型的收藏巨作。　