　　勒柯布西耶（Le Corbusier）的《浴女帆船贝壳》将首次亮相香港，拍卖将于今年3月伦敦邦瀚斯举行，香港预展将于1月11日至15日在金钟举行。期间邦瀚斯还将于12号举行一场特别讲座，届时会由邦瀚斯巴黎资深专家Tatiana Ruiz Sanz 与您一起赏鉴这幅不世之作，机会难得，不可错过。　　勒柯布西耶是最重要的现代艺术大师之一，在艺术、建筑和理论方面均有顶级造诣。邦瀚斯将带您走进艺术家的世界，共同赏析这件举世瞩目的大师代表作品。　　　　勒柯布西耶于1887年出生于瑞士，是20世纪最重要的建筑师和艺术大师之一。早在他少年时期就已经展现了对美术的浓厚兴趣，之后游历欧洲学习建筑，他的风格深受在法国和德国遇到的建筑大师影响，如维克多拉卢以及埃里希孟德尔松等人。　　　　在1918年，勒柯布西耶与纯粹派艺术大师阿梅德奥占芳一起发布了纯粹主义宣言《后立体派》（Après le Cubisme），这份宣言展示了他们对以毕加索、巴拉克（Braque）等人开创并主导巴黎艺术界的立体主义的全新思考与革新。　　自这份宣言开始，勒柯布西耶发展出了纯粹主义，一种追求简洁清晰的建筑风格，在他之后的建筑和艺术作品中一贯体现。　　　　从1928年开始，柯氏从青年时一直坚持的冰冷理性的纯粹主义发生了转变。这段时期他受南部法国的影响颇深，在那里他对安格尔、毕加索与马蒂斯等人的艺术风格产生了浓厚兴趣。　　女性时期作品　　《变形的提琴》， 1952　　蓬皮杜艺术中心，现代艺术博物馆收藏　　此次拍卖的画作《浴女帆船贝壳》 （Baigneuse， Barque et Coquillage）便是柯布西耶1934-1947年的作品。这幅画作以自然感性的开创性艺术风格，展示了柯布西耶田园牧歌式的理想，代表他从纯粹主义改变后的典型之作。　　《浴女帆船贝壳》　　油彩画布　　100.5 X 80.7cm （39 9/16 X 31 3/4in）。　　估价：英镑1，400，000 - 1，800，000　　这幅画作也深受柯布西耶自1930年之后几年在阿尔及利亚生活的影响。他深深着迷于光影魔力以及东方女性的风格。在这幅画作中，艺术家用了热情而纯粹的红色与橙色，以非常显眼的光影感性手法来表现一位北非女性。以绿色来表现大自然的元素（树木或海洋），画面远处的黑灰勾勒的船体让人联想到广阔之海。画面右侧的海螺壳，其表现手法如同他对建筑内部的构思。　　此次《勒柯布西耶——现代主义大师》酒会及讲座将于1月12日举行，由印象派与现代艺术资深专家Tatiana Ruiz Sanz女士在香港邦瀚斯为藏家解读大师巨作。正式拍卖将于3月1日在伦敦举行，敬请关注。　　来源：99艺术网