　　来源：99艺术网　　　　2017年蘇富比当代艺术拍卖缔造了不少亮眼纪录。尚·米榭·巴斯基亚 （Jean-Michel Basquiat） 1982年作的《无题》5月在纽约以1亿1，000万美元成交，一举摘下桂冠，刷新美国艺术家拍卖成交纪录，亦是1980年后创作的艺术品最高成交纪录。另外两幅巴斯基亚作品也荣登今年的高价拍品榜，罗伊·李奇登斯坦 （Roy Lichtenstein） 的经典女子画像及两幅安迪·沃荷 （Andy Warhol） 的毛主席肖像同样敲出不俗佳绩，弗朗西斯·培根 （Francis Bacon）、格哈德·里希特 （Gerhard Richter） 及露易丝·布尔乔亚 （Louise Bourgeois） 的作品也在最高拍卖成交价之列。　　回顾2017年蘇富比十大当代艺术家　　1　　尚·米榭·巴斯基亚 Jean-Michel Basquiat　　《无题》，1982年作　　成交价1亿1，050万美元，售于纽约蘇富比　　巴斯基亚的艺术生涯如流星般短暂但耀眼，《无题》是其风格塑造时期的重要画作，也无疑是他见诸拍场最意义重大的作品。两位志在必得的竞投者展开一轮精彩角逐后，《无题》最终花落东京藏家及电子商务巨子前泽友作之手，他投得作品几分钟后，随即在Instagram上兴奋地公布自己的买家身分。　　巴斯基亚同时期的作品在拍卖中备受追捧，1982年的《无题（单眼男子或影印纸脸）》在伦敦蘇富比以1，190万美元售出，小野洋子收藏1981-82年作的《山羊》则在纽约蘇富比以1，090万美元成交。　　2　　弗朗西斯·培根 Francis Bacon　　《乔治·戴尔习作三幅》，1966年作　　成交价3，860万美元，售于纽约蘇富比　　弗朗西斯·培根的《乔治·戴尔习作三幅》是展现其创作力巅峰的罕见三联幅作品。乔治·戴尔是培根笔下著名的画中人，生前身后曾在逾40幅画作中出现，然而却鲜少能媲美这组私密的戴尔三联幅。此作在完成不久后曾作公开展览，随后淡出公众视线，在今次拍卖中才再度现身。　　3　　安迪·沃荷 Andy Warhol　　《毛主席》，1972年作　　成交价3，240万美元，售于纽约蘇富比　　安迪·沃荷神情威严的《毛主席》受到官方肖像启发，是艺术家芸芸肖像画中最具历史意义的一幅。画中的毛主席以犀利莫测的目光注视观者，沃荷透过大胆刻画塑造出永不褪色的流行形象，掳获人们的注意力。　　另一幅1973年的沃荷《毛主席》也顺理成章地晋身今年最高成交价作品之列，以9，850万港元（1，260万美元）在香港蘇富比售出，刷新西方当代艺术品在亚洲的拍卖纪录。　　4　　罗伊·李奇登斯坦 Roy Lichtenstein　　《女子头像》，1977年作　　成交价2，450万美元，售于纽约蘇富比　　此作成画于1977年，是李奇登斯坦‘超现实主义’时期的出色杰作。透过重置、解构三幅肖像上的面部特征──把两副相对的脸庞隐于一张侧脸里──艺术家把立体主义、超现实主义及普普艺术三者的语汇融会贯通，以无可比拟的感染力与想象力，将之集中在一张画布上。《女子头像》的成交价远超于1，500万美元的高估价，是2017年获利第四高的艺术品；李奇登斯坦作于1995年的《裸体日光浴》紧随其后，在今年5月以2，400万美元售于纽约蘇富比。　　5　　格哈德·里希特 Gerhard Richter　　《冰山》，1982年作　　成交价1，770万英鎊，售于伦敦蘇富比　　格哈德·里希特一度着迷于风景画，但是即使他曾长期专注这个类别的绘画，出自其手笔的大型风景画数量相对稀少，类似《冰山》的作品尤为罕有，成交价因此高达1，780万美元。　　里希特的《抽象画》也创下今年其中一项成交价纪录，以1，540万美元在纽约蘇富比拍出。这是里希特最优秀的抽象作品之一，浓稠的白色颜料在画布上横扫而过，层层明艳的深红、金色及天蓝色在笔触之间若隐若现。　　6　　露易丝·布尔乔亚 Louise Bourgeois　　《蜘蛛IV》，1997年作　　成交价1，470万美元，售于纽约蘇富比　　《蜘蛛IV》栩栩如生、孔武有力，令人望而生怖的同时心生怀念，驾驭周遭的气场。作品横跨超过六英尺，尺寸庞大但依然维妙维肖。它的金属身躯微微鼓起，彷佛内含充沛能量，几要破甲而出；其中一条腿稍稍屈曲，优雅地定格成动与静转换的瞬间。　　7　　罗伯特·劳森伯格 Robert Rauschenberg　　《索具架》，1961年作　　成交价1，230万美元，售于纽约蘇富比　　劳森伯格的《索具架》作于1961年，乃平面与立体的结合，彰显他对艺术形式本质的深入探讨及全新定义。此作属于其著名的《结合》系列，透过构图表现机械化发展，并使用多种媒材，凸显工业及艺术之间的张力。　　8　　亚伯特·布里 Alberto Burri　　《黑色塑料L.A。》，1963年作　　成交价1，090万美元，售于纽约蘇富比　　1950年代后期，大战带来的精神创伤与物质匮乏对意大利艺术家亚伯特·布里而言，依旧历历在目，他开始使用两种非比寻常的新颖媒材──火焰与塑料──创作摄人心魄的艺术品。布里结合火的破坏力与创造力，将之投入创作当中，他使用喷火枪熔化并改造工业塑料膜，转化成由内而外散发力量的抽象构图，1963年的《黑色塑料L.A。》正是个中范例。此作曾于古根海姆美术馆2015-16年备受好评的布里回顾展中展出，乃拍场上同系列尺幅最大的作品。　　9　　格奥尔格·巴塞利兹 Georg Baselitz　　《手持红旗》　　成交价750万英鎊，售于伦敦蘇富比　　格奥尔格·巴塞利兹的《手持红旗》出自其重要的《英雄》系列油画，此系列令他成为战后艺坛最具挑衅性及最掷地有声的声音。巴塞利兹在漫长的艺术生涯中孜孜不倦地挑战着历史与艺术史的现实，向战后的人类生存境况提出尖锐质问。　　10　　大卫·史密夫 David Smith　　《维特里-博尔顿X》，1962年作　　成交价870万美元，售于纽约蘇富比　　1962年，大卫·史密夫花了整整一个月时间，在意大利小镇维特里的一间废置焊接厂设立工作室，并在工厂里收集工具及工业用边角料，然后全部运回他位于纽约博尔顿装卸区的工作室。史密夫返回美国后随即展开雄心壮志的《维特里-博尔顿》系列创作（1962-63年），是一组25件他称之为‘在空间里作画’的雕塑。此系列作品结合了现成物及经加工铸造的媒材，象征了史密夫在维特里迸发的创造力及其后来的主要系列──例如几何风格强烈的《立方》──在概念上的关联及过渡。