　　　　1月13日至14日（周六、周日），西泠印社拍卖有限公司将在西泠拍卖上海办事处（复兴西路36号）举行2018西泠春拍公开征集活动，市民可携家中珍藏前往交流，佳品共赏。　　征集范围：中国书画、中外名人信札手稿、古籍善本、金石碑帖、名家篆刻及印石、珍品田黄、历代名砚、文房瓷杂、青铜器（有来源证明）、明清家具、紫砂及茶道具、造像艺术、中国历代钱币、油画雕塑、摄影及电影艺术、名家漫画插图连环画、当代名家玉雕、和田玉籽料原石、珠宝首饰。　　绍兴拍卖、西泠网拍同步公开征集。公司杭州总部及上海办事处、北京办事处常年征集。详询：021-64338662、0571- 87896778。　　　　告别2017，我们深情难舍，留下难忘的足迹。　　2017年，对西泠拍卖来说，是非凡的一年，也是难忘的一年。西泠拍卖感谢海内外藏家及各界媒体朋友一如既往的支持和帮助：　　共同见证西泠拍卖荣膺业内最高级别“青花奖”九大主要奖项；　　共同见证国之重器西周青铜·兮甲盘创下古董艺术品在中国境内拍卖纪录；　　共同见证龚心钊旧藏杨彭年制、陈曼生刻香蘅款紫泥粉彩泥百衲壶在西泠拍卖第三次创曼生壶拍卖纪录；　　共同见证首届摄影及电影艺术专场总成交额逾千万，并创影像类单场拍卖成交纪录；　　共同见证吴大羽上世纪五十年代中国抽象艺术原点之作《瓶花》创个人最高成交纪录；　　共同见证从国立艺专到中国美院—“国”“美”九十年纪念专场彰显“西泠拍卖范式”的学术情怀；　　共同见证西泠网拍·艺是成交总额过亿元；　　……　　“诚信、创新、坚持”，十三年砥砺前行，在注重商业价值、精心商业运作的同时，西泠拍卖不忘初心，注重学术研究，积极参与文化传播及公益事业，从数据到口碑，都以引领行业的风姿，迎纳各界对西泠拍卖品牌品质与实力的高度肯定。　　　　迎来2018，我们如期相约，开启辉煌的征程。　　西泠拍卖植根百年西泠印社的文化土壤，坚持以学术指导拍卖，努力承担起传播文化与艺术的社会责任。新的一年，是载誉前行的起始，西泠拍卖在保持自己特色专场的同时，不断探索艺术市场的新模式、新领域，在第三个“五年计划”中继续开拓进取，通过实施多元化、国际化的发展战略，文化为重、学术为先、艺术为首，这是作为传承百年西泠印社传统文人精神之文化品牌的应有之义。　　展望2018，我们充满信心，我们满怀期盼。我们将致力于为大家奉上更多精彩与惊喜，亦期盼继续获得您的支持与肯定。　　二零一八，载誉前行，进无止境，让我们携手努力，彰显中国艺术市场实力！