　　采写 摄影 \ 信息时报记者 徐毅儿　　中国书画占据亿元拍品半壁江山，青铜器表现突出，疯狂的石头上演……2017年，海内外上拍的中国艺术品成交价过亿元的共42件，亿元拍品已成为中国市场的常态。其中，中国近现代书画部分共17件（内含3件油画作品），古代书画部分共10件，可谓是中国书画占据2017年亿元拍品的半壁江山。古董部分共12件，包括青铜器、瓷器各5件，佛像1件、田黄石1件。另有，3件顶级彩色钻石。　　　根据雅昌艺术网统计显示，中国近现代书画部分，齐白石的《山水十二条屏》以9.315亿元成交，进入亿元美金俱乐部，全球最贵中国艺术品诞生；赵无极的《29.09.64》以1.5286亿港元、书法狂草系列的巅峰之作《29.01.64》以2.026亿港币成交，一年两度于佳士得香港刷新其作品拍卖纪录；陈逸飞《玉堂春暖》以1.495亿元成交，创其作品拍卖纪录，也是中国写实油画的拍卖纪录……　　春拍而言，中国近现代书画板块最火的莫过于傅抱石、黄宾虹、潘天寿这三位艺术家：2017年6月5日，在北京保利上拍的傅抱石生前最后一幅山水巨制《茅山雄姿》以1.45亿元起拍，1.87亿元成交。而在6月19日的中国嘉德“大观-中国书画珍品之夜·近现代”专场上，黄宾虹92岁绝笔巨制《黄山汤口》则以3.45亿元的价格成交；当晚，仅存四幅水牛图之一潘天寿《耕罢》以1.5893亿成交，这是潘天寿第三件过亿拍品。进入秋季，丰收的喜悦更加激动人心，以齐白石的《山水十二条屏》为首的过亿拍品数量达18件，亿元拍品拉高了整个秋拍的总成交额。　　中国古代书画部分，日本藤田美术馆珍藏表现突出，石渠宝笈著录继续受追捧。统计显示，10件过亿元成交的古代书画作品，其中，4件作品来自日本藤田美术馆，有5件作品被《石渠宝笈》著录，另沈周《送吴文定行图并题卷》、徐渭《写生卷》均创其作品拍卖纪录。　　　　古董部分，青铜器表现突出，业内更有言2017年为“青铜器年”：在2017年3月15日举行的纽约佳士得春拍“宗器宝绘-藤田美术馆藏中国古代艺术珍品”夜场上，商晚期的青铜饕餮纹方尊以3720.75万美元（约合2.574亿元）成交，此外，青铜饕餮纹方罍以3384.75万美元（约合2.342亿元）成交，青铜饕餮纹瓿和青铜羊觥则均以2712.75万美元（约合1.877亿元）成交，4件约合人民币8.77亿元，占全场成交额近一半，创造了青铜器拍卖的世界纪录。　　紧随其后，7月15日，在西泠印社春拍“南宋宫廷旧藏西周重器国宝兮甲盘专拍暨中国青铜器专场”夜场，西周宣王五年（公元前823年）青铜兮甲盘以2.1275亿元成交，创造内地古董艺术品拍卖纪录。青铜器自古以来就被视为国之重器，此季拍卖可谓是“价值发现”。　　此外，“疯狂的石头”亦在今年的艺术品拍场上演：2017年12月3日，在北京匡时，寿山田黄石“九龙戏珠”钮玺以1.09亿元成交，创最贵田黄石之纪录；还有，相信大家仍然记忆犹新的在香港苏富比春拍以5.53亿港元成交的粉色“鸽子蛋”，这枚59.60克拉椭圆形内部无瑕艳彩粉红钻“粉红之星”成功刷新了任何钻石及珠宝的世界拍卖纪录。