　　身兼中国玉石雕刻大师、江苏省工艺美术大师，研究级高级工艺美术师等诸多称号的葛洪先生，在玉雕事业上有着自身独有的见解。他认为每一件玉雕作品都要从古今两个方面去推敲体会。每一件作品都要兼具传统的美感与现代的灵动，都要将古朴厚重的历史感与唯美神韵的现代艺术性完美结合。只有这样，玉雕作品才能散发出历久弥新、源远流长的底蕴。　　在当代社会，龙与凤成对出现依旧是潮流使然。且不说传统的龙凤团样式，就是被现代年轻人所追捧的“情侣装”更是常以龙凤加以区分。而今天我们所介绍的这件作品，便可称得上是一件集聚经典、时尚、个性于一身的精品玉作。  　　有关于龙凤的记载，在中国的历史上，大概要追溯到中华远古的图腾时期。在远古时期，龙的图腾形象以爬行类与哺乳类动物为原型加以神化创造，因而常被称为“鳞族之长”。相对的凤之图腾以飞禽类为原型加以创造，从而被称为“羽族之长”。龙与凤的演化历史涉及到中国传统的风水、阴阳等诸多元素。自七千年前的新玉器时代开始，龙凤便已经开始互为匹配对象，共同出现。从那时起，对于龙凤成对的配饰、服饰、用具等许多方面均有了长足的发展。　　这件龙凤对牌，选用新疆和田玉籽料进行精心的雕琢描绘，其玉质莹润。牌面制式规整有型，玉石所带有的皮色分布均匀、颜色温润柔和。而这一类的玉料对于制作龙凤对牌拥有着得天独厚的条件优势。整体观之，玉料自身带有一种浑然天成的磅礴之气，对于凸显作品本身的气场有着独到的作用。 　　对于龙牌与凤牌的雕琢，所采用的是不同的表现手法。对于龙牌的把握，突出表现的是金龙的威严与神圣感，所以对龙牌的处理采用繁复的花纹设计，用以突出金龙的威严姿态，并烘托出神圣的意境。相较于龙牌，葛洪大师对于凤牌的处理则相对简约。他将玉料本身的皮色巧妙利用，采用仿古的凤佩制作手法，将金凤的形象加以表现。这种简约的处理，反而能突出金凤的神秘守护的景象。 　　葛洪  新疆和田玉籽料龙凤对牌　　规格：10.5×4.8×2.2cm  258g　　10.4×4.7×1.7cm  210g　　白度：羊脂　　脂份：极高　　密度：极好　　