　　来源： 佳士得　　去年11月，於佳士得纽约战後及当代艺术晚间拍卖上震撼登场的莱昂纳多·达·芬奇（Leonardo da Vinci）之旷世杰作《救世主》（Salvator Mundi ）以超过4.5亿美元的成交价，一举成为拍卖史上成交价最高的艺术品，至今仍为人们所津津乐道。　　自1766年成立以来，佳士得作为全球首屈一指的艺术交易、交流中心，见证了无数历史时刻的诞生。您知道吗，目前拍卖史上最贵的5件艺术品，全部都诞生自佳士得位於纽约洛克菲勒广场历史悠久的拍卖厅。下面，请随我们一同回顾这5件绝世珍品拍卖槌落下的那一刻，再度领略它们的非凡魅力。　　　　《救世主》　　油彩 画板　　65.7 x 45.7 cm。　　约1500年作　　成交价：美元 450，312，500　　2017年11月15日，佳士得纽约战後及当代艺术晚间拍卖　　2017年11月15日，佳士得纽约战後及当代艺术晚间拍卖为全球所瞩目，拍卖现场座无虚席，所有人的目光都聚焦在即将登场的达·芬奇作於500多年前的不朽杰作《救世主》。这件万众瞩目的作品以7，000万美元起拍，整个拍卖过程扣人心弦、高潮迭起。在经过漫长的近20分钟的激烈角逐後，这件文艺复兴时期的不朽杰作最终以4亿美元落槌，最终成交价高达4.5亿美元（约合35亿港元），不仅成为拍卖史上成交价最高的艺术品，也同时打破了达·芬奇作品的拍卖纪录以及任何古典大师作品的拍卖纪录。　　《救世主》重现人间可谓是21世纪最令人惊喜的伟大艺术发现之一。由历史上最杰出也是最重要的艺术家达·芬奇所绘，《救世主》为目前流传於世、获广泛承认的现存16幅达·芬奇真迹之一，也是当中唯一一件私人收藏的作品，更是1909年以来唯一一幅被发现的达·芬奇真迹，珍罕至极。　　《救世主》与达·芬奇的另一件非凡画作《蒙娜丽莎》（Mona Lisa）创作於约同一时期，两幅画里体现出许多艺术家在那时期绘画风格上的相似性。这件绘於约西元1500年的作品描绘了身穿青金色与深红色长袍的耶稣半身像，他左手握着ㄧ颗水晶球，右手则高举象徵祝福的手势。此幅《救世主》长期以来ㄧ直被认为是存在的，但人们大都认为其早已被摧毁。1958年，被新颜料覆盖的《救世主》曾在一场拍卖中以45英镑卖出，然後再度消失近50年。直到2005年此画作才重新被发现，并於2011年在伦敦国家美术馆（The National Gallery）举办的‘莱昂纳多·达·芬奇：米兰皇家御用画家’展览中展出。　　　　《阿尔及尔的女人（O版）》　　油彩 画布　　114 x 146.4 cm。　　1955年2月14日作　　成交价：美元 179，365，000　　2015年5月11日，佳士得纽约‘回顾往昔’拍卖　　上世纪五、六十年代，巴布罗·毕加索（Pablo Picasso）开始创作一系列作品，向艺术先辈致敬。《阿尔及尔女人（O版）》（Les Femmes d‘Alger （Version O））的灵感源於欧仁·德拉克罗瓦（Eugène Delacroix）作於1834年的同名画作。通过此作，毕加索亦对当时离世不久的好友亨利·马蒂斯（Henri Matisse）致敬。毕加索一共创作了15幅名为《阿尔及尔女人》的油画，并从A到O分别为它们进行编号，O版是该系列的最後一幅。　　这件作品构图恢弘，色调鲜明，是同系列毕加索画作（作於1954至1955年间）中完成度最高的作品，预示着艺术家晚年创作高潮的到来。作品既交织着德拉克罗瓦浓烈的浪漫主义线条，又融合了马蒂斯对色彩的完美诠释，同时也包含了毕加索本人为立体主义所贡献的结构画法。《阿尔及尔的女人（O版）》是全球各地毕加索回顾展的重要展品，亦曾属维克多·冈茨伉俪（Victor and Sally Ganz）的传奇收藏，1997年时也曾由佳士得以破纪录高价拍出。　　2015年5月11日，这件作品在佳士得纽约名为‘回顾往昔’的专场拍卖会上再度亮相。作品以1亿美元起拍，竞购方先後举牌超过30次，在经过11分30秒的角逐後，最终以1.79亿美元成交，创下当时拍卖史上最贵作品的纪录，直到2017年这一纪录被达·芬奇的《救世主》所打破。　　　　《侧卧的裸女》　　油彩 画布　　59.9 x 92 cm。　　1917-18 年作　　成交价：美元 170，405，000　　2015年11月9日，佳士得纽约‘画家与缪斯’拍卖　　亚美迪欧·莫迪利安尼（Amedeo Modigliani）的代表作《侧卧的裸女》（Nu couché）是描绘女性裸体油画中名气最大且最受仰慕的作品之一，曾有艺术评论家称其为‘裸体中的极致……真实、曼妙且充满肉慾’。从许多方面看，这幅画作都标志着莫迪利安尼短暂而悲惨的艺术生涯的巅峰。　　令这幅作品在中国声名大噪的则是它的买家。2015年11月9日，在佳士得纽约‘画家与缪斯’拍卖会上，来自中国的藏家刘益谦以超过1.7亿美元的高价将这幅作品收入囊中，作品同时刷新了莫迪利安尼作品最高成交价纪录。　　《侧卧的裸女》在莫迪利安尼的作品中属於博物馆珍藏级别，弥足珍贵。该作大胆表现情慾，莫迪利安尼笔下年轻美丽的意大利模特的胴体所散发出的性感，成为整幅画中让人无法忽视的唯一主题。前卫大胆的裸女画创作是莫迪利安尼的一大特色，在当时保守的社会曾引起极大争议。1917年，裸女系列画作曾在一间巴黎画廊里展出，这是莫迪利安尼一生中唯一一次个人展览，但展览被警方迅速叫停，理由是有伤风化。完成这幅作品的两年後，莫迪利安尼死於肺结核。他去世时年仅35岁，留下的作品非常有限。物以稀为贵，这也是他的作品拍卖价格飙升的原因之一。　　　　《卢西安·弗洛伊德三习作》　　油彩 画布（三联画）　　每幅：198 x 147.5 cm。　　1969年作　　成交价：美元 142，405，000　　2013年11月12日，佳士得纽约战後及当代艺术晚间拍卖　　英国艺术家法兰西斯·培根（Francis Bacon）在其1969年的作品《卢西安·弗洛伊德三习作》（Three Studies of Lucian Freud）中，生动地描绘了他的朋友、同是画家的卢西安·弗洛伊德（Lucian Freud）。以象征着阳光的鲜黄色为背景色的这幅三联画作尺幅宏大、震撼人心，艺术家的每一笔彷佛都散发出勃勃生机。三幅画以三个不同角度描绘弗洛伊德坐在椅上的样子，标志两人之间的紧密联系。　　画作中的弗洛伊德踮起脚尖翘着腿，双手交叉於怀中，凝视着不同方向。在培根的笔下，弗洛伊德仿佛经历了一场重生，观者会情不自禁地想要接近画中的人物，和他展开对话。　　2013年11月12日，《卢西安·弗洛伊德三习作》作为绝对的主角，於佳士得纽约战後及当代艺术晚间拍卖上领衔登场。现场和电话叫价此起彼落，不久就超越当时由爱德华·蒙克（Edvard Munch）的《呐喊》（The Scream）所保持的、近1.2亿美元的拍卖纪录，最终在全场掌声中以1.42亿美元成交。　　　　《指示者》　　青铜，艺术家亲手涂色　　高：177.5 cm。　　1947年构思　　成交价：美元 141，285，000　　2015年5月11日，佳士得纽约‘回顾往昔’拍卖　　在2015年5月11日举行的佳士得纽约‘回顾往昔’的专场拍卖会上，当毕加索的《阿尔及尔女人（O版）》成为当时拍卖史上最贵的作品时，另一件来自瑞士艺术家阿尔伯托·贾克梅蒂（Alberto Giacometti）的雕塑代表作《指示者》（L’homme au doigt）同样也被一位私人藏家以1.41亿美元购得，成为迄今为止拍卖价格最高的雕塑作品，并打破了艺术家的拍卖纪录。　　贾克梅蒂花了整整5年时间，将雕塑做了拆，拆了又做，终於达到成熟顶峰，为世人所敬仰。最初，他不断地削减他的人物雕塑，直至将其消磨殆尽。但在1945年以後，他开始从更大的雕塑上着手，他发现‘只有当它们变得纤长时才会表现得栩栩如生’。用青铜铸造而成的《指示者》便是这位瑞士艺术家手下的精品之一，是他在1947年10月的一个半夜的激情创作。这件人物雕塑彷佛在指引人类走向一个超越想象的更光明的未来。当时贾克梅蒂正忙着为次年在皮埃尔·马蒂斯（Pierre Matisse，亨利·马蒂斯之子）画廊的展览进行创作。贾克梅蒂回忆道：‘我当时已经完成了作品，铸造厂的人就要来取了，但我销毁了它後又开始重新创作……当他们过来时，石膏还是湿漉漉的。’　　《指示者》总共创作了6个版本，其中4件由包括纽约现代艺术博物馆（Museum of Modern Art）在内的美术馆收藏，但此版本是唯一一件由贾克梅蒂亲手涂色的作品。