　　（原标题 梵高作品：滚动的画面，恒炙的价格）　　梵高的生的世界是一个与世俗挣扎而不能的世界，他把痛苦的挣扎与清澈的激情用由暗沉到绚烂的颜色燃烧在画布上，画出了一个昂扬的不安的动的世界。他的线条果断、急促，呐喊着簇拥着向前飞动着、漩涌着。画面传递出来的生命的快乐和如影随形的对死亡的放逐与拉拽；我们能感受到画布上自然物质的重量和轻扬。梵高将激情皴滚在画布上，留下了艺术的传奇，使不同时代的看者与画、与画背后的梵高惺惺相惜，他的作品价格在他去世后的一个多世纪真诚而炙热。　　梵高生平（1853-1890）　　只活了三十七年的梵高，学术领域研究他的文献浩如烟海，不同版本的梵高传也使他鲜活如再世。从学府高殿到平常百姓，都知道有个割了耳朵的、画向日葵的梵高，闻名于学府和江湖。但是在这里，克制笔墨，简单陈述应该是最合适他的生平介绍。　　出生地点：格鲁特·津德尔特，荷兰。牧师的儿子。　　1869-75 在海牙、布鲁塞尔、伦敦和巴黎的古伯画廊（Goupil Galleries）工作。　　1872 和他的弟弟西奥开始保持通信往来。　　1876-78 被古伯画廊解雇，前往阿姆斯特丹学习神学，但没有完成他的学业。　　1879-80 居住在比利时的博里那日当一名牧师，随后放弃宗教信仰决定成为一名画家，生活极端贫穷和黯然。　　1880-81 居住在布鲁塞尔学习绘画，并遇见画家凡·拉帕德（Van Rappard），西奥支持他，直到梵高离世。　　1882-83 居住在海牙。完成了他的第一幅油画，在他父亲位于纽恩的家里设立了一间工作室，那里他工作非常勤奋。　　1885 父亲去世，是年加入安特卫普艺术学院。　　1886 前往西奥生活的巴黎，加入柯尔蒙的工作室，那里他遇见了图卢兹·劳特累克（Toulouse Lautrec）；参观卢浮宫，浏览印象派作品，并受其影响，色彩趋于明快。　　1887 和埃米尔·博纳尔（Emile Bernard）建立非常好的友谊，完成了很多画作。　　1888 生活在法国南部的阿尔，发现地中海；高更加入梵高的事业中，他们生活居住在一起，梵高绘就了很多杰作。然而很快两人发生了冲突，高更返回巴黎，梵高割下了自己的右耳，在医院里住了两周。　　1889 第一次出现幻觉，被关在阿尔和之后圣雷米的庇护所，绘画，直到离世。　　1890 他的绘画《红葡萄》（La Vigne rouge）在布鲁塞尔的二十人展（Les XX）中被卖出（这也是他一生中售出的唯一一幅绘画）。返回巴黎并再度遇见西奥。居住在奥维尔和他的医生加歇维持着非常好的友谊。6月27日拔枪自杀。两天后离世。　　1891 在巴黎的独立沙龙举办纪念展览。　　梵高绘画的三个阶段　　不知有多少画家，无论在世时多么特立独行，去世后也是籍籍无名，梵高只活了37岁，离世到现在有127年，西方的绘画运动和派别潮起潮落，梵高却日益被人们记起，地位愈来愈高。梵高27岁开始画画，十年期间创作的绘画足以比美任何现代画家。毕加索、马蒂斯、夏加尔等画家们，他们用长寿保证了他们无限多样的创造形式，而梵高，在短暂的十年期间，也惊人地经历了三个创作阶段。　　荷兰时期（1880-1886）　　梵高不是生而能之的神童，他却是困而能之。相较于十年的绘画生涯，这个时间是他漫长而艰辛的探索磨砺时期。他主要模仿巴比松学派，如米勒、卢梭、杜普瑞等画家的作品。绘画的题材主要是旷工、农民、织布工、村妇等，间或写生风景。笔触粗重、色调阴沉。似乎如此才能够真实地与这些身份的人匹配，匹配他们的地位、贫困、劳苦、笨拙、以及梵高对苦难的体会。梵高的画论者认为，这一时期的梵高作品有着浓厚的荷兰早期的写实主义。我们也能够从中看出某些画作已经有了梵高最后两年作品里鲜明的表现主义风格。这一时期的代表作是《吃土豆的人》（The Potato Eaters）。尽管色调暗重，但是画面上隐约现出黄光，他对黄色的欢喜，逐渐在后期倾放在了麦浪、向日葵的创作上。　　巴黎时期（1886-1888）　　梵高到达巴黎后，开始出入各个博物馆和画展，比如“第八届印象派画展”、“第五届国际画展”、“独立派画展”等。由于西奥和巴黎画坛的关系，梵高与印象派的画家们交了朋友。小说家龚古尔兄弟把日本的版画介绍到了法国，梵高深受日本版画活泼的线条、迥异于西方的透视法、抽象的造型和用色的影响。梵高的绘画在这一时期的色调逐渐明亮起来，线条也流动起来。但是这一时期梵高的作品没有鲜明的风格，没有找到自己真正想要画的调子。一些作品受到了莫奈、毕沙罗、日本绘画的影响。这一时期的代表作是“Restaurant de la Sirene at Joinville”，以及“Gardens on the Butte Montmartre”。　　巴黎后时期（1888.2-1890.7）　　说是巴黎后时期，其实也可以说是梵高绘画的全盛时期，直至自杀身亡，一共两年半的时间，南方的大太阳燃烧了梵高的调色板，他的线条更加狂放、有种自律中的燃烧。他早年放弃的宗教狂热被燃烧起来了。他的天才喷涌而出，他画布上的大自然透明、极致、强烈、灿烂，在他的画布上起伏、滚动，生命的快乐、顽强、积极以一种律动的方式表现出来。他的线条短劲、果断、矫健，富有生命一般地簇拥着、呐喊着，要么拥挤着向前飞动着，要么汇合成色彩的急流打着漩涡涌动着。梵高的世界，“是昂扬而不安的动的世界”。他的风景画、人像、静物，都被赋予了生命，看者能听到诉说、呢喃、静默、音乐……他的麦如黄涛，蕴含着丰收的喜悦和重量；他的星空似烟火四射，停驻了本来是一瞬的无声的绚烂。。。。。。他的风景画，似乎让我们看到一个无形的人强健地奔跑、回旋，听到了风声呼啸，偶尔的停驻也能听到风声的戛然而止。似乎能够让我们感受到神魔附身的眩晕和强大的难以名状的力量。巴黎后时期的主要作品是 “View of an Orchard with Peach Trees”，“The Olive Grove”，“Starry Night”， “Crows above A Cornfield” 等。　　梵高作品拍卖价格　　迄今为止，梵高作品价格没有一幅超过一亿美元的，最高价格是2015年的66，330，000美元，但是他的作品价格一直以来就似一团燃烧的暗火，蕴含着人们的热爱和共情。从现有能够查到的资料来看，梵高画作很早就拍到了高价格。　　比如在1974年4月2日“Impressionist and Modern Paintings and Sculpture， Watercolors and Drawings”的日场中，梵高的作品“Le Parc de L’Institut Saint Paul a Saint Remy”可以简单归为素描作品，创作于1889年10月，拍卖价格为67，000英镑，约合160，800美元，由著名的Bell’Art Gallery 购买，在同一场为期两天的共208个拍品的拍卖中，梵高作品拍卖价格最高。其他画家作品价格如毕沙罗只有45，000英镑，毕加索14，000英镑，塞尚的素描42，000英镑，德加25，000英镑，高更5，500英镑。在名家荟萃的拍卖会上，梵高的作品占有绝对的位置。　　往后的90年代，比如1990年11月14日佳士得（纽约）拍卖的作品“Jardin De Fleurs”，是梵高于1888年秋天在阿尔完成的素描作品，拍卖价格为8，360，000美元。同期毕加索和夏加尔的油画作品最高价是5，500，000美元，马蒂斯作品最高价是4，510，000美元，1991年10月3日的秋拍中，梵高的另一幅作品“Still Life With Flowers”，创作于1886年夏天。Hindman拍卖行将之作为图录封面，价格为1，430，000美元。当然，梵高37年的生命所创造的作品数量无法和毕加索相比，毕加索在1990和1991年两次秋拍中共拍卖了76幅作品，而梵高只有两幅。梵高作品的价格在当时是这些著名画家们没法企及的，在后来当其他画家的作品价格频频破亿美元时，梵高的绘画价格依然没有下降，人们对他以及他的作品保持着持久的欢喜和追逐。　　往前追溯到60年代，梵高的素描、水彩和油画的价格也高于我们目前认为的著名画家们。　　60年代，梵高作品拍卖数量为61幅，其中素描11幅，水彩7幅，油画43幅，每年拍卖数量比较均匀。其中1966年拍卖总额最高，拍品数量也最多；1965年平均额最高，为127，809美元。每年均达到万美元以上。拍卖平均额最低的是1967年的48，146美元。在油画拍卖方面，基本上每年拍卖数量为4幅，1966年总成交额最高，为815，130美元。1965年平均成交额最高，为156，307美元。梵高的油画作品最低平均成交额为55，743美元。　　梵高的单个作品拍卖价格差不大。万美元以上的素描作品有5幅。素描作品价格最高为1966年拍卖的作品“Sorrow”，价格为31，922美元，创作于1882年。最低价格是同一年拍卖的作品“The Thistles”，创作于1883年，价格为829美元。这是梵高所有作品中的最低价，而同一时期的毕加索的素描作品最高价为25，000美元，最低价为150美元。莫迪利安尼的素描作品最高价和最低价分别为3，400美元和769美元。夏加尔的最高价格为10，500 美元，最低价为200美元。说明梵高的高价比别人高，低价也比别人高。　　梵高十万美元以上的水彩作品有6幅，最高价为23，460美元，最低价为7，616美元。毕加索同一时期的素描作品最高价为219，680美元，最低价为429美元。莫迪利安尼的最高价和最低价分别为16，000美元和8，600美元。夏加尔的水彩画最高价44，000美元，最低价为820美元。　　43幅油画作品中，有13幅超过了十万美元，6幅千美元作品，其余24幅作品价格在万美元。其中价格最高的油画作品是1966年拍卖的“Portrait of Mademoiselle”，价格为435，300美元，梵高创作于1890年。毕加索在此期间的作品最高价为创作于1902年的“Mother and Child in Profile （Maternity at the Seaside）”，525，160美元，第二高价是430，000美元。 莫迪利安尼的最高价为240，000美元，马蒂斯为104，348美元，夏加尔为173，460美元。　　根据苏富比和佳士得两家拍卖行的成交记录，从拍卖成交总额来讲，2008-2016年拍卖的梵高作品共57幅，而高价格集中在2015年、2014年、2010年、2012年。其中2015年的总成交额为142，504，661.5美元。梵高作品的拍卖价格并没有与当年的国际艺术品拍卖成交总额正相关，比如2011年是一个艺术品拍卖的高峰期，梵高的作品成交额却很低，尽管也拍卖了四幅作品，但是单价和总价都不高。梵高的总价上涨幅度最大的是在2010年，比国际艺术品拍卖市场高峰期早一年。而从2013年开始，国际艺术品拍卖市场总体下行期间，梵高作品却在2014年和2015年分别拍卖了12幅和11幅。是不是因为越是经济不好，拍卖行业的人们更加能够体会到梵高活着时的背运和挣扎，或者是更需要梵高鲜艳的颜色、滚动的画面来提振心情？这种猜测也更加应证了坊间的传说。　　梵高作品的总成交额、拍品数量和平均成交额基本上走势一致，拍卖数量和平均成交额都与高价格年份保持一致。平均额最高值在2015年，为12，954，969.2美元。最小值在2008年，为304，028.5美元。如图4，梵高油画作品成交总额最高的年份依然是2015年、2014年、2010年、2012年。平均价格居第三位的是在2012年。2015年油画总成交额为136，027，000美元，是梵高2015年所有拍卖作品的95.5%。平均成交额是22，671，167美元。油画始终是梵高所有作品里最优秀的部分，也是一百多年来追逐梵高作品的主要对象。梵高油画作品的平均价格有三个大幅度的变化率，2010年、2012年、2014年，说明他的作品价格一年高、一年低，起伏较大。2014和2015年变化不大，但是2016年骤降。　　从2000-2013年，以及后面的2016年，梵高作品的最高价基本上都维持在一个水平，总体上呈缓慢上升趋势。只有在2014年和2015年由于拍卖数量和单品拍卖价格的上升，打破了这种恒久的维持高价的平缓走势。其中2015年作品，“L‘Allée des Alyscamps”，创作于1888年11月，在苏富比（纽约）2015年5月春拍的拍卖价格为66，330，000美元，比之前所有价格中的最高价，2012年的15，918，702美元高出4.2倍。在以后的拍卖中，我们无法想象梵高的作品价格拍出的高价格。一个必然的趋势是会持续在不同时期有持久的高价格出现。　　但是在此期间，梵高的低价格却呈现出跌宕多姿的态势，与高价格不同，2002年低价很高。2008年高价和低价都很低。2013年低价很高，2014年和2015年的低价很低，而2016年的低价很高。梵高作品低价也呈上升趋势，只是振幅较大。2015年的最高价比最低价高出319倍，最低价基本徘徊在十万美元区间，高价作品却从十万美元到千万美元不等。高价总是高得花样百出，低价亦是执着持续多年。　　梵高居前三十位的作品中，前三幅作品价格分别是在2014年和2015年苏富比（纽约）实现的。排除物价水平上涨的因素，这三幅作品成交价格在梵高作品历史拍卖价格中也是最高的。有16幅作品是在2013-2017年（春）期间实现的，而这一阶段的国际艺术品拍卖整体下行，是中国艺术品拍卖被称为发展瓶颈期和转型期，总成交额和拍卖行业发展结构遇到调整的时期，整个艺术品拍卖业和单个艺术家作品成交价格不一定正相关。比如2011年是拍卖业发展的一个高峰，但是梵高的作品总成交额、油画作品成交额、最高价格、最低价格都是最低迷的时期，而在拍卖市场下行的时候，梵高作品价格反而像他的向日葵一样绚烂。而我们的眼睛，也更加对这一时期的迷炫的价格分外关注。　　从拍卖数量来看，2000-2017年，共有85幅梵高作品拍卖。大多是在2008-2016年期间所拍，共有57幅。 [$10万，$100万]的有26幅，[$100万，$1000万]的有24幅，一千万美元以上的有6幅，十万以下的有1幅作品。千万以上作品有四幅成交在2014年和2015年，另外两幅是在2012年和2010年。往前推至2003年，有一幅作品价格过一千万。　　从梵高作品拍卖价格实现的地域来看，2008-2016年期间的57幅作品的拍卖中，30场在纽约，占到53%以上。伦敦22幅，阿姆斯特丹3幅，巴黎2幅。巴黎是他绘画风格形成和成就的地方，阿姆斯特丹是他的家乡，纽约和伦敦是他作品价格实现的交易市场。　　在苏富比和佳士得2008-2016年春秋两次大拍中，梵高作品拍卖的高价格和数量集中在2013年以后，其变化幅度也比较平缓。除了2014年和2016年，其总成交额基本表现出春拍成交额大于秋拍成交额。2009年春拍和2012年秋拍没有作品成交，加上2011年秋拍成交额极低，使得2012年春拍前后的价格变化非常剧烈。这九年梵高作品价格基本上是在春拍实现的。　　单就苏富比拍卖行在2000-2017（春）梵高作品春秋拍情况来看，总成交额最高的依然是在2013-2015年。其他年份集中在2003-2007年，而从2008年到2012年梵高作品拍卖总额极低。在共计35场拍卖中，有12场拍卖成交额为零，其中春拍为零的有4次，秋拍为零的有8次。由此可以看出，与国际各大拍卖行注重秋拍、期待秋拍有更高成交额的总趋势不同，梵高的作品大多是集中在春拍拍出。2015年春拍、秋拍，2014年秋拍总成交额为分别72，740，000美元，63，892，000美元，61，765，000美元，当然主要依靠的是几幅高成交的作品价格。总成交额比较低的都在十万美元区间。　　梵高在世时，好几位叔伯长辈在西欧的售画行业都是举足轻重的人物，他的弟弟西奥是巴黎有名的画商，而梵高却没有在这个行业坚持做下去，更没有在决定绘画后借着他们的关系让自己的画作蜚声鹊起，却是潦倒在这些我们现在称之为丰富而强大的关系中。看来在当时欣赏喜欢他的绘画才是最重要的因素。可是梵高欢喜的却是当时有钱人放弃的。　　当梵高在画店里销售绘画的时候，认为买画的人只有能力挑拣最不可理喻的难看的画。“文森觉得自己卖出去的画都很蹩脚。进店的顾客中，大多数对于他们要买的画一无所知。他们总是出高价买贱货。”他在伦敦古伯画店卖画时，他认为顾客有一种屡试不爽的本能，即在梵高给他们的某个画家的一组作品中，总是能够挑选出来最恶劣的一幅。顾客们能够匆匆一瞥，盖棺定论，拒绝梵高认为的最纯真的作品。 在被房东女儿拒绝求爱后，梵高眼睛里的绘画只有与他的痛苦共情，他才认为是好的。这么看来，梵高在去世前一年卖掉的那幅作品，是不是还不被当时的消费者们欣赏？整个社会缺失这样一种偏好和品味呢？这幅梵高一生中唯一一幅被卖掉的《红葡萄》，简直成了梵高自杀的祭品。　　一千个人有一千个喜欢梵高的理由，他生前的暗淡和生后的灿烂，让一个个看者无限唏嘘，进而用热爱来弥补梵高生前极度的不得意和苦难，热爱中带着恣睢的解读，反正梵高已经死了，他的历史已经呈现出静态了，任由活着的人，一个个一代代地理解他们眼中的梵高。　　梵高自己的力量太弱小，他承担不了自己的激情，而激情澎湃无处释放。他要找到一个东西，宗教、事件、绘画、人、同道者，将自己的感动、热爱、奉献一并施与，才能够找到一个支撑让自己活下去。他时时刻刻在寻找这样的支撑点，一个接一个，与他的激情一起，耗尽了自己的能量，而激情皴滚在画布上，留下了传奇，使不同时代的看者与画、与画背后的梵高共情、惺惺相惜、情透纸背。　　资料来源： Sotheby’s；Christie’s；Wikipedia；Leonard’s Annual Price Index；Encyclopedia of Modern Art Auction Price；A History of the Auction； Currier’s Price Guide to Eu-ropean Artists 1545-1945 at Auction　　（上海商学院 窦莉梅 肖奕立）