　　有许多人将股市上的起伏变化比喻为过山车，主要是因为股市交易中的起伏变化迅速而剧烈，高低价格的落差十分明显。而这种“过山车”式起伏变化在经济领域同样适用，而这种增跌变化的主要表现就在于买方市场与卖方市场的相互转化。这种相互转变在经济社会中十分常见，其原理也广泛适用于各种领域的发展模式。当然，对于和田玉市场也不例外。　　在详细讲述现今和田玉市场走势之前，我们有必要仔细研究，何为买方市场？何为卖方市场？　　运用经济术语加以概括，买方市场就是一种以消费者（买方）为主导的前提下，所进行的一种经济交换活动，这是一种物质极大丰富、供给明显大于需要的社会环境下方才产生的经济状态。卖方市场则明显与此相反，它是一种以销售者或者生产者（卖方）为主导的经济交换活动，是一种明显需求大于供给的经济状态。　　那么，如此理论放在和田玉市场而言，同样具有前瞻性与指导性的意义。　　不可否认，在过去的几年中（2013年-2016年），和田玉交易市场明显呈现出买方市场的经济发展趋势。而造成这种经济模式的根源在于和田玉市场整体遇冷，当然这与社会整体经济下滑、呈现出的寒冬性经济特征有着不可分割的联系。在当时的经济大形势下，和田玉的交易发展，不论是原石买卖还是玉雕作品的出售均呈现出买方市场也就不足为奇了。　　而如今，19大召开后随着和田玉市场的整体回暖，并且日渐升温的明显趋势，和田玉交易市场原有的买方市场也逐步转换为卖方市场。也就是说呈现出一种玉雕工作室、玉料原石持有者为主导的经济新模式。上海某知名工作室感叹到现在如果没点关系，连好一点的料子都看不到。同样苏州的那些以买好料著称的大师工作室向笔者诉苦，现在维族来送料子的少了80%以上。真正到了一料难求的境地。这种经济领域的转换也同样预示着和田玉市场迎来的新的机遇。　　文章里所指的买卖双方的转换指的是那些顶级的玩料或者做料，也包括那些做的极为出彩的玉雕作品。并不是指所有的原料和成品。请大家千万不要混肴，并不是所有的原料和成品都在转变，那些普货依然无人问津。　　在这次的买卖双方转换里面上海的玉雕工作室走在了最前端，中国玉石雕刻大师郭万龙、中国玉石雕刻大师黄杨洪、海派玉雕大师曹伟的成为了先行者，精品的作品克万已经并不稀奇，好的创意作品克2万甚至克3万、并且受到市场的热捧。　　　　其一，对于玉雕工作室等一众卖家而言，这种经济模式的转变创造出了一个良好的价值领域，能够更好的开拓自身的经济范围，在稳固自身产品固有价值的基础上，有机会创造出更大的经济价值。　　其二，对于收藏者等一众买家而言，即使有着一定因素的不稳定因子影响，但是在这种卖家市场的经济新状况下，也促使着买家更加坚定和田玉市场投资的信念，有利于促进和田玉市场稳步升温的新境遇发展。　　不论对于买方还是卖方而言，出于当今时代的经济特征与发展趋势，和田玉市场的经济走势与经济脉络的整体转变，也预示着其即将进入发展新高潮的开始。　