　　南都讯 记者邵枫 于非闇是中国近现代的工笔画大师，能够低价得到他的一幅作品，应该是无数收藏家和文物商人梦寐以求的。前不久，有深圳市民在艺术品交易平台上用5000元拍下了于非闇的一幅牡丹图，临付款前才得知平台上的这幅画作并非真品，便向平台提出投诉。涉事平台回复称，经过与拍卖公司沟通，已同意退还事主的交易保证金。　　　　耿先生家住深圳南山，他告诉记者，自己平时没怎么买过画，尤其是艺术品级别的。最近，耿先生想买一幅有点档次的画，装点一下家里，他便1月4日在雅昌艺术网平台拍下了一幅、“是于非闇的工笔牡丹图，定价5000元，正常来说应该在3日内付款。”　　然而，为这幅画付款之前，情况起了变化。耿先生说，拍下画作第二天，他跟朋友提起这件事，朋友看过画作图片后表示，“觉得画得很一般”。耿先生自己感觉有些不对，便又仔细查了一下，他却发现：这幅于非闇的《富贵图》，早前已经在其他拍卖行卖出了，而成交价达到了500多万元。　　惊讶之余，耿先生意识到，自己将要买到的画肯定不是真品了，价格自然也不是大师级作品的价格。他表示，既然如此，买一幅仿品也没什么意思，便打算中止付款。　　原本，耿先生也尚未交付5000元的货款。但他反映，此前自己交给雅昌平台的200元押金，也被告知不能退还，原因是自己未支付货款造成交易取消。　　耿先生表示，他也了解雅昌平台有这方面的相关规定，但这件事的责任并不在于买家。他对记者指出，这幅《富贵图》在雅昌平台的拍卖信息上并无任何的“真品”或者“非真品”、“仿作”的提示，而对比两幅画他也发现，它们的构图、色调、落款等方面都几乎完全一致，肉眼看不出什么区别。如果不是另外查询网上信息，买家不可能知道平台上这一画作不是真品。　　记者从耿先生提供的交易信息截图看到，这幅画作标记为“Lot0008《富贵图》”，作者显示为“于非闇”，拍卖公司为“恒元泰”，最终由耿先生已5000元拍下，保证金200元。另外，据耿先生找到的一份中国嘉德国际拍卖有限公司出具的信息，真品于非闇《富贵图》已于2013年在中国嘉德秋季拍卖会拍出，成交价575万元。　　记者查看雅昌平台的一则“竞拍须知”，其显示：“雅昌在线拍卖专场拍品均由第三方机构提供，经过雅昌专家初步审核，保证商品的合法性。”此外，平台也会在描述信息中，“对拍品的基本属性、成色、瑕疵等需要说明的信息进行真实、完整的描述”。关于保证金，雅昌平台规定则显示：“因买家原因取消订单，保证金将扣除，不予退回。”　　记者也联系到一名雅昌集团相关负责人，她介绍称，按照平台一般规定，无论是线上拍还是线下拍，买家拍前都需要缴纳保证金，而如果买家由于自身原因最终没有付款，这一笔保证金都会由平台扣除，作为支付给拍卖方的补偿。　　这名负责人表示，买家在线上虽然看不到实体商品，但是平台对拍卖也有2-3天的预展时间，供买家查看作品信息。　　　对于耿先生提出的诉求，雅昌集团相关负责人表示，会就此再与拍卖行和事主沟通。今天下午，其回复记者称，拍卖公司已同意不扣除耿先生的保证金，事件得到解决。