　　来源：北京商报　　　　随着2017内地秋拍落下帷幕，市场的上扬行情令业界振奋。据统计，2017全年海内外艺术品拍卖共有42件突破亿元大关，内地及香港地区共有33件成交过亿元，内地秋拍也有12件过亿元，创近年历史新高。那么，为何这些拍品备受追捧？究竟是谁在为天价拍品买单？　　　　正如业内人士所言，2017年是艺术市场转折性的一年，以往的调整态势趋于缓和，市场反弹迹象愈发明朗。从刚落槌的内地秋拍来看，北京匡时拍卖总成交16亿元，14件千万级拍品，备受关注的“郭祥忍寿山田黄石‘九龙戏珠’钮玺”以1.09亿元成交，创世界田黄拍卖纪录。　　北京保利2017秋拍有5件拍品过亿元，40件拍品成交额超过1000万元，总成交42.6亿元，环比同年春拍的24.08亿元涨幅明显。对此，北京保利拍卖执行董事赵旭表示，“今年的市场参与人数是近年来最多的一次，这种参与热情也在最终的竞拍中体现出来，亿元拍品的集中出现反映出市场信心的回归，市场正在传递回暖信号”。　　在2017保利秋拍中，吴昌硕《花卉十二屏》以2.093亿元成交，赵孟頫《般若波罗蜜多心经》以1.909亿元成交，李可染《韶山革命圣地毛主席旧居》以1.7825亿元成交。值得一提的是，齐白石《山水十二条屏》最终以9.315亿元（约1.44亿美元）刷新全球中国艺术品的拍卖纪录，并成为首件进入“1亿美元俱乐部”的中国艺术品。对此，赵旭表示，“这件《山水十二条屏》是齐白石最为重要的一件作品，这个拍卖纪录可能在很长一段时间内不会被打破，尤其是在书画板块”。　　市场的热情并未结束，中国嘉德30.39亿元的总成交额同样可圈可点，48件拍品成交价过千万元，“大观之夜”就在8个小时内诞生了4件过亿拍品，比如沈周《送吴文定行图并题卷》以1.483亿元成交，徐渭《写生卷》以1.27亿元成交，张大千《江堤晚景》以1.32亿元成交，《水月观音》以1.012亿元成交，成功完成了入驻新址后的首拍。中国嘉德董事总裁胡妍妍表示，“作为入驻嘉德艺术中心后的首拍，内心是很期待的。沈周、徐渭、张大千的顶级力作过亿元成交，反映出中国书画市场蓬勃向上的态势，陈逸飞《玉堂春暖》是20世纪和当代艺术板块首次突破亿元，各个项目均有明星拍品涌现，可以说，这是超过预期的一季拍卖。”　　　　随着内地经济的进一步稳定和提升，越来越多的高净值人群以及机构和企业，都开始把艺术品作为资产配置的重要途径。参与艺术品拍卖的乐趣，除了拍品的稀缺性、珍贵性以及升值潜力，天价拍品成交之后的掌声和惊叹声，也是买家乐意并享受参与的因素之一。　　从中国藏家的规模来看，呈逐渐上升态势，而且海外竞投也从不缺乏他们的身影。分析佳士得2017年上半年报可以看出，亚洲区客户占比为35%，新买家还有21%左右的增长。佳士得亚洲区总裁魏蔚表示，“在过去的一年里，亚洲藏家再次体现出雄厚的经济实力，他们对于竞投艺术精品很有热情，这也意味着未来这一市场的巨大潜力”。　　比如在2017年3月的纽约亚洲艺术周，“藤田美术馆藏中国古代艺术珍品”备受业界关注，南宋陈容《六龙图》3.4亿元成交，据了解，买家为中国藏家，这一专场也带动了中国艺术品市场热情的整体上扬。　　中国买家在拍场一掷千金的身影还不止于此。在香港苏富比春拍中，59.6克拉“粉红之星”由周大福以5.53亿港元竞得。在2017保利春拍中，傅抱石《茅山雄姿》以1.87亿元成交，为甘肃天庆博物馆所收藏，在同年秋拍中以1.909亿元将赵孟頫《般若波罗蜜多心经》纳入囊中。李可染《韶山革命圣地毛主席旧居》则由上海宝龙集团斩获。在2017嘉德春拍中，黄宾虹《黄山汤口》经过激烈争夺，最终以3.5亿元成交，刷新当季拍卖最高成交纪录，据了解，买家来自山东雷丁新能源汽车集团。　　在西泠印社春拍中，西周青铜兮甲盘拍出2.1275亿元，买家即龙美术馆。在北京宝瑞盈春拍中，王时敏《仿古山水》册页被龙美术馆创始人刘益谦以1.633亿元竞得。2017中国嘉德秋拍中，陈逸飞《玉堂春暖》拍出1.495亿元，打破中国写实油画拍卖纪录，据了解，买家同样是刘益谦，这也意味着龙美术馆的馆藏继陈逸飞《山地风》之后再添一重磅作品。　　由此可见，天价拍品的买家大都为机构或者有美术馆背景的企业。齐白石《山水十二屛》也是如此。正如赵旭所言，“参与竞买的藏家均为国内买家，而且他们有一个共性就是大都有自己的美术馆”。　　　　近年来，越来越多的企业和机构介入收藏，这也是民营美术馆大量涌现的重要原因，为完善馆藏结构、提升美术馆的学术水准和层次，他们更是将目光聚焦到了艺术品拍卖领域的重磅拍品，“掐尖”顶级拍品，就成为他们在拍场内的一致选择。　　2017年底多家重量级美术馆落成，比如华谊兄弟董事长王中军所创立的松美术馆，收藏了3.77亿元竞得的梵高《雏菊与罂粟花》，以及1.85亿元拍下的毕加索油画《盘发髻女子坐像》。上海宝龙美术馆207年11月18日开馆，收藏了2013年以1.288亿元成交的黄胄《欢腾的草原》，这件作品还一直保持着黄胄的最高拍卖成交纪录，除此之外，还有齐白石《咫尺天涯——山水册页》在2016年以1.955亿元购得。2017年11月26日，苏宁美术馆首展开幕。龙美术馆（武汉馆）也即将向公众开放。据了解，甘肃天庆博物馆之所以大手笔竞投天价拍品，也是为建设中的博物馆进一步完善馆藏。　　有业内人士强调，天价拍品背后的买家不是传统意义上的藏家，而是机构和民营美术馆，他们的介入进一步提高了市场的活跃度和关注度、影响力，对于市场的发展贡献功不可没。但同时也助推了市场价格的上涨，使得两极分化的态势更加明显。　　对于藏品而言，在美术馆进行保存、研究、展览，这无疑是最好的归宿。对于拍卖企业而言，机构收藏的介入有助于重磅拍品的招商，提升当季的拍卖业绩，但从长远来看，机构收藏和民营美术馆的介入，越来越多的艺术精品将会被纳入馆藏序列，短期内不会再流向市场，进一步造成了精品资源的枯竭以及征集的难度。　　北京商报记者 徐磊/文 白杨/制表