　　纵观众多拍卖机构的成交来看，相较古玩书画而言，玉雕拍品的成交率多以获奖作品成交为倚重。那么，获奖玉雕作品与其他玉雕作品比较来说，又有哪些优势呢？　　与其他玉雕作品相比较，获奖作品最优先的保障就是对于玉料品质的把关。一件好的玉雕作品，不但要拥有精妙的工艺技巧和深度的思想内涵把握，首当其冲的就是对于玉料的选材与品质核验。精妙的玉料品质和绝伦的玉料特色才能在一众玉雕作品评比中最先抓住观众的眼球。　　拥有了玉料品质的保障，接下来就是对于玉雕工艺技巧的严苛要求。每一件玉雕获奖作品凝结着的不仅是玉料自身的价值属性（原料的价值），更是对于制作者本身工艺技巧的严格考察。试问，一件工艺水平一般的存在，能够抓住评委的眼球吗？　　获奖作品的第三大优势就是它所体现出的高深的思想内涵表达和精神境界的层次深度。可以说，一件作品的灵魂不在于玉料的价值，不在于工艺的价值，而在于中心思想内涵的抒发表达。有思想深度的玉雕作品，无疑是赋予其一缕永不破灭的灵魂，使其能够流传百世而不衰。　　这第四个优势，也是最为众人所熟知的优势，便是其增值保值的价值属性。不可否认的是，在玉料资源愈发紧张的今天，一件获奖的玉雕作品，不仅仅是将上述三大优势囊括其中，而最为凸显的反而是它的保值增值属性。一件获奖作品的出现，集中展现的是制作者的思想境界、文化底蕴、工艺技巧与玉质把握等诸多方面，而这几方面的集合，就是对于获奖作品所独有的价值属性的最完美体现。　　涵盖如此多的优势的玉雕获奖作品无疑是现在玉雕收藏市场竞相追捧的对象。　　以下是“尚品美玉”第十三届中国当代玉雕大师籽料作品拍卖会的获奖拍品集锦，相信您可以在其中找到属于自己的“价值所在”。　　02439　　林光  新疆和田玉籽料宏博远古把件　　规格：9.0×4.6×3.6cm  独籽　　重量：186.6g　　2017年子冈杯银奖　　新疆和田玉籽料作品，原籽精雕而出，皮色均匀，玉质细腻，光滑油润，手感舒适。玉面浮雕仿古纹饰，天然浑厚，纳福避邪，祥瑞吉庆，工艺精湛，古朴婉约。　　02440　　葛洪  新疆和田玉籽料龙凤对牌　　规格：10.5×4.8×2.2cm  258g　　10.4×4.7×1.7cm  210g　　2017 年艺博杯金奖　　作品选用新疆和田羊脂籽料雕刻而成，玉质光洁莹润，牌型规整，皮色均匀，温婉柔和。造型极具张力，古朴大气，龙飞凤舞，气势磅礴。巧妙运用玉料自身的俏色特点，将其雕琢为仿古风格的龙凤形象，龙牌中的金龙升腾于空中，威严而神圣；凤牌中的金凤以其仿古的象征意味，将其神秘而守护的意义加以放大。龙凤相偕共生，方为人世繁华。　　02442　　王广安  新疆和田玉籽料观音山子摆件　　规格：18.5×9.6×6.1cm   　　重量：1690g　　2017年子冈杯金奖　　此件雕观世音，其坐在一碣石旁，俯视众生，面相随意安然，肌肤丰腴，表情恬静，手持如意，衣袂绰约，翩翩冉冉，轻盈灵动。最为难得是，作者巧妙利用玉料自身带有的天然皮色，营造出佛光普照的圣景。无论从哪个方面看，这件作品均是上乘佳作。　　02476　　王广安  新疆和田玉籽料一带一路瓶　　规格：14.5×8.8×6.0cm   　　重量：315g　　2017年陆子冈杯金奖　　作品选用新疆和田玉籽料作为原料，紧密细腻，精光内蕴，质地温润。作品主题推陈出新，巧妙结合现有特色，瓶身两面精细雕琢了驼海行沙与扬帆远航的盛景，作者借自身雕琢工艺再现了“海陆丝路”的盛大场面。这件拍品不论是现实意义还是工艺价值均是个中精品。　　02486　　王炯恒  和田玉翠青一夜成名牌　　规格：6.1×3.1×1.3cm  　　重量：51g　　2017年上海玉龙奖最佳创意奖　　玉质柔和，白净光亮，翠色夺目。翠色部分巧雕一只玉蝉，形象逼真，结构准确。玉蝉匍匐一片树叶上，宁静致远。蝉声震于天，被后世之人用来寄托等待时机，有一鸣惊人之意。　　02470　　卢志勇  新疆和田玉籽料大乐自在　　规格：8.5×3.5×2.0cm  独籽　　重量：96g　　2016年玉龙奖金奖　　作品玉质细腻缜密，玉肉油润莹亮，局部有洒金皮色附着，颜色俏丽喜人。雕刻观音法相，气定神闲，眉眼间透露着祥和安宁。观音手持宝珠，坐于莲花宝座之上，衣袂浮动，体现出观音菩萨神仙气质。观音是最被民间信奉的神佛之一，其神通广大，普渡黎民苍生。此件寓意有了观音的庇佑，能纳福避灾，生活吉祥如意，美满幸福。　　02457　　陆宜南  新疆和田玉籽料春江待渡牌　　规格：10×6×1.1cm　　重量：155g　　2014陆子冈杯银奖　　作品玉质温婉，莹润光泽，成色均匀，白皙无暇。玉牌正面为山水风景，江流浩淼，青山巍峨，亭台楼宇，轻舟如梭。雕刻写意精细，一幅美丽而充满诗意的山水画卷被作者巧妙地展现一块玉牌上，观之赏之，意境悠远，畅怀隽永。　　02438　　陈祖雄  新疆和田玉籽料灵芝摆件　　规格：共7颗　　重量：共1459g　　2012 年陆子冈杯金奖　　新疆和田玉黄沁籽玉作品，色泽艳丽醇厚，造型精致，选料甚佳。七颗灵芝大小不一，但都芝头饱满，卷曲有度，脉理清晰。此件简约古朴，造型独特，雕琢精细，线条婉转流动，如意是象征吉祥、福灵如意。　　