　　近日，齐白石作品《山水十二条屏》拍出9.315亿元（人民币，下同），成为目前最贵的中国艺术品。这也引发媒体关注。　　　　前一阵，文艺复兴大师达-芬奇的一幅画作在纽约佳士得拍卖行拍卖。最终，这幅画以4.503亿美元的价格成交，约合29.86亿元人民币，创下艺术品拍卖的“最昂贵”纪录。　　对此，中国拍卖协会副秘书长欧树英坦言，有诸多因素可以影响艺术品价格。“包括作品的艺术性、市场认可度等等。另外作品的衍生信息也决定其潜在的价格，艺术品的交易记录、知名度会对价格产生影响。还有是可遇不可求的因素，比如遇到对的买家，价格就能上去。同时像税收、民族、社会评论、宗教等因素可能都会对艺术品价格产生非常大的影响。”　　她指出，中西方艺术品的不同价格“是在两个不同文化体系之下的价格呈现”。“我们不能说西方价格体系和中国的艺术品价格体系哪个更好。但它们确实都遵循一定的客观规律，这些规律是客观存在的。”　　“达-芬奇的《救世主》拍出多少亿和齐白石的《山水十二条屏》拍出多少亿，都是在现有的社会背景基础之上产生的，它们各有各的特点。”欧树英说。　　　　“我感到中国艺术品市场的春天快回来了。”齐白石作品《山水十二条屏》拍出9.315亿元人民币后，北京保利拍卖执行董事赵旭这样说到。在这个冬天，这样的价格确实让中国艺术品市场感受到了一丝暖意。但这样的暖意是否意味着拍卖的春天已经到来？　　据报道，17日晚，除了成交价超过9亿元的齐白石《山水十二条屏》，还有四件成交价格过亿元人民币的作品——赵孟頫的《般若波罗蜜多心经》以1.909亿元成交、吴昌硕的《花卉十二屏》拍出2.093亿元、李可染的《韶山-革命圣地毛主席旧居》拍出1.7825亿元、崔如琢的《指墨山水十二条屏》以2.415亿元成交。　　其中，赵孟頫的《般若波罗蜜多心经》刷新了今年中国古代书画全球最高纪录，崔如琢的《指墨山水十二条屏》刷新了中国当代水墨的全球最高纪录，齐白石的《山水十二条屏》创造了全球最贵中国艺术品的纪录。　　在18日晚的嘉德秋拍中，这样的热度仍未停止。当晚成交价超过亿元的作品有四件——张大千作品《江堤晚景》拍出1.3225亿元、张大千的《十月观音》以1.012亿元成交、徐渭的《写生卷》拍出1.27亿元、沈周的《送吴文定行图并题卷》拍出1.4835亿元。　　热度不仅体现在数字上，拍卖现场也颇热闹。即便是以4.5亿元起拍的齐白石《山水十二条屏》，现场的竞拍也很激烈，在相当一段时间内，各方买家一次加价就达一两千万元。“当晚到场有1500人次以上，是我们保利拍卖十二年来最多的一次。”赵旭告诉记者。　　对此，中国拍卖协会副秘书长欧树英认为，重点拍品和明星拍品的市场热度一直都在，但艺术品拍卖市场整体是否回暖还需要继续观察。　　“从这几年看，我们始终觉得从2011年开始的这波调整一直在延续。”她指出，此次调整有较明显的特点——市场越来越成熟，买家越来越精明，资源也越来越向有优势的企业、市场集中。“随着藏家个人的眼力、学识不断提高，对拍品越来越挑剔，会朝着一些流传有序的拍品下手，因此这类拍品在市场上表现都会不错。”　　而北京的拍卖情况不错也正是“资源向有优势的企业、市场集中”的表现。“北京的市场可能会占据整个中国艺术品拍卖市场的一半左右的份额，是当之无愧的龙头。”欧树英说。　　中国嘉德副总裁兼中国书画业务总负责任人郭彤也觉得，今年自己突出的感受正是“大家对市场越来越客观，甄选冷静严格”。　　另一方面，欧树英也坦言，国内拍卖市场上也不乏一些“稍显平淡的”场次。“仍然存在价位不理想，甚至流拍的情况。”　　欧树英告诉记者，在市场的热闹之外，也要全面看待市场状况，不能过于乐观。“秋拍才刚刚开始，一切也都尚待观察。一般来说，在每年秋拍季结束之后，中国拍卖协会会做行业数据统计。在经过一段时间的沉淀和观察之后，看到底哪些拍品完成了交割、哪些拍品非常顺畅地完成了付款。这些情况会在我们的下一轮统计情况中体现出来。有的时候稍微隔一点时间回头去看，可能会更准确一些。”　　“但我想大家越来越理性的话，市场肯定会越来越好。”她说。　　来源：欧洲时报网