　　2017年，齐白石《山水十二条屏》以1.41亿美金的价格成为首位跻身“亿元美金俱乐部”的中国艺术家。而在该俱乐部中已有一群西方小伙伴早早坐镇，其中毕加索、贾科梅蒂等人有多件作品上榜。这表明了中西方艺术市场的差距依旧存在，虽然艺术市场的天秤终于慢慢像中国靠拢，但在以后的日子里仍需努力，共创佳绩！　　达芬奇《救世主》　　成交价：4.50312亿美元　　拍卖行：纽约佳士得　　拍卖时间：2017年11月　　在过去500多年里，这幅画辗转流离，并被多次重新绘制，原画一度覆盖在厚厚的油彩之下。1958年，《救世主》在英国的一场拍卖中以45英镑的价格成交。2005年，一位美国买家以1万美元的价格将其当成仿品购入。经过6年的清洗和鉴定，这幅画被确认为真品。　　被鉴定为真迹后，《救世主》的价值扶摇直上，并在2013年由俄罗斯私人买家以1.275亿美元的价格购入。　　15日在纽约佳士得拍卖行拍卖。最终，这幅画以4.503亿美元的价格成交，创下艺术品拍卖的“最昂贵”纪录。　　高更《你何时结婚？》　　成交价：3亿美元　　私人交易　　交易时间：2015年　　《你何时结婚？》，高更于1892年创作，画中有两名大溪地女子，原由一位瑞士收藏家所拥有。15年以3亿美元成交。　　这幅画作原本是由瑞士收藏家施特赫林（Rudolf Staechelin）收藏，过去数十年来一直在巴塞尔艺术博物馆借展。由于施特赫林与博物馆发生意见不同，所以他决定将收藏的这幅画出售。　　塞尚《玩牌者》　　成交价：2.5亿美元　　私人交易　　交易时间：2012年　　在塞尚的一生中，常就一个题材创作系列画作。他曾相继画过5幅以打牌为题材的作品，该系列均描绘了法国农夫玩牌的场景。此画大约完成于1893年，是塞尚打牌系列作品中唯一一幅尚属私人收藏的珍品。　　2012年初，长期涉猎顶尖艺术的卡塔尔王室以超过2.5亿美元（约合人民币16亿）的价格买下保罗?塞尚（Paul Cézanne，1839—1906）的《玩牌者》。这打破了2006年美国抽象画家杰克逊?波洛克（Jackson Pollock，1912-1956）的《No.5，1948》创下的1.568亿美元成交纪录。　　毕加索《阿尔及尔的女人》　　成交价：1.79亿美元　　拍卖行：纽约佳士得　　拍卖时间：2015年5月　　《阿尔及尔的女人（O版）》于1955年2月创作完成，长1.5米、宽1.2米。作品构图密集，展示了立体、透视和激烈的色彩，是毕加索最为知名的作品之一，也是为数不多仍由私人珍藏的毕加索画作。先前，佳士得拍卖行估计这幅作品将以1.4亿美元的价格拍出。但拍卖会当天，《阿尔及尔的女人（O版）》甫一亮相便受到竞拍者热烈追捧。　　路透社报道，这幅作品以1亿美元起拍，引发竞标者一番激烈的电话竞拍。11分钟半后，一名不愿公开姓名的买家以包括佣金在内的超过1.79亿美元拍下这幅画作。　　毕加索《梦》　　成交价：1.55亿　　私人交易　　交易时间：2013年　　美国SAC资本顾问公司老板史蒂文?科恩以1.55亿美元价格买入西班牙艺术大师巴勃罗?毕加索的名画《梦》。卖家是美国赌王史蒂夫?温。这是美国收藏家迄今为单件艺术作品支付的最昂贵价格。这项交易同样打破毕加索画作价格纪录。　　莫迪里阿尼《侧卧的裸女》　　成交价：1.7亿美元　　拍卖行：纽约佳士得　　拍卖时间：2015年11月　　莫迪里阿尼作于1917—1918年的《侧卧的裸女》以1.2亿美元估价上拍，成交价达到1.7亿美元，约合人民币10.84亿元，被大藏家刘益谦收入囊中，创造了莫迪里阿尼作品拍卖新纪录。　　贾科梅蒂《遥指》　　成交价：1.413亿美元　　拍卖行：纽约佳士得　　拍卖时间：2015年5月　　美联社报道，这尊真人大小的雕塑高近1.8米，是其同组6件作品中的一件，私人收藏长达45年。　　2015年5月，美国纽约佳士得拍卖会上，瑞士雕塑家阿尔贝托?贾科梅蒂的青铜雕刻作品《遥指》以1.413亿美元的价格拍出，创下雕塑艺术品拍卖史上的最高成交价纪录。　　安迪?沃霍尔《银色车祸》　　成交价：1.5亿美元　　拍卖行：纽约苏富比　　交易时间：2013年1月　　纽约苏富比宣布，在当地时间11月13日晚的拍卖中，安迪?沃霍尔描绘车祸场景的作品《银色车祸》（Silver Car Crash）竞夺激烈，在经过场内外买家的多轮竞价后，最终以1亿零5百余万美元的高价成交，这也打破了这位波普艺术家的个人拍卖纪录。这位波兰后裔的波普艺术家，先前的最高拍卖纪录为7172万美元。　　苏富比拍卖行在一份声明中说《银色车祸》是安迪?沃霍尔1963年“死亡”和“灾祸”系列的一个部分也是其中的代表作。这幅作品此前的估价为8000万美元，拍卖期间，三位买家进行了激烈的竞价，最终以105，445，000美元的高价成交　　培根《弗洛伊德肖像画习作》　　成交价：1.45亿美元　　拍卖行：纽约佳士得　　拍卖时间：2013年11月　　培根和弗洛伊德于1945年相遇并成为了亲密的伙伴，他们多次彼此画过对方。而培根为弗洛伊德绘制的《弗洛伊德肖像画习作》（三联画）更是史上著名的画作，之前预计其在纽约佳士得的拍卖中售得至少8500万美元，而令人意外的是它创造了一个新纪录。　　当地时间11月12日晚，培根为他的朋友弗洛伊德绘制的《弗洛伊德肖像画习作》（三联画）在纽约佳士得拍卖会上拍出1亿4千2百万美元的天价。　　齐白石《山水十二条屏》　　成交价：9.315亿元（约1.41亿美元）　　拍卖行：北京保利　　拍卖时间：2017年12月　　《山水十二屏》创作于1925年，由齐白石赠给北平名医陈子林，上世纪50年代转至齐白石女弟子郭秀仪与黄琪翔夫妇秘藏，在其家中珍藏半个世纪。作品流传过程清晰有序，自20世纪50年代以来多次见诸展览著录，已发现20余次。　　该套作品以4.5亿元起拍，经过57轮竞价，最终以8.1亿元落槌，加佣金以9.315亿元成交。　　杰克逊?波洛克 《No.5，1948》　　成交价：1.4亿美元　　私人交易　　交易时间：2006年　　2006年，美国娱乐界巨头大卫?格芬（David Geffen） 为了筹款竞买《洛杉矶时报》股份，售出4件抽象表现主义杰作，共创下4.21亿美元。其中波洛克的《No。 5， 1948》以1.4亿美元成为标王。画面中密布着纵横扭曲的线条，传达出一种随心所欲的活力和穿越时空的内在力量。　　克里姆特《鲍尔夫人的肖像》　　成交价：1.35亿美元（调整后价格：1.58亿美元）　　私人交易　　交易时间：2006年　　这幅作品以1.35亿美元成交价被化妆品巨头罗纳德?S?劳德收购，创下迄今单幅油画最高拍卖价纪录。画中女人是奥地利19世纪末最富有的女人——银行家和制糖大亨的妻子。主人公戴一条银色贴颈项链，金色长袍是旋转式设计，装饰着占庭风格花边。2006年，《鲍尔夫人的肖像》私人交易为1.35亿美元。　　威廉-德-库宁《女人III》　　成交价：1.37亿美元（调整后价格：1.62亿美元）　　私人交易　　交易时间：2006年11月　　来自荷兰籍美国画家威廉?德?库宁的作品《女人III》是他在1951到1953年间创造的六幅“女子”系列画作的第三幅，2006年11月 以1.37亿美元的价格转手。（调整后价格：1.62亿美元）　　蒙克《呐喊》　　成交价：1.199亿美元　　拍卖行：纽约苏富比　　拍卖时间：2012年5月　　这幅拍卖作品是蒙克创作的4幅《呐喊》之一，使用的是彩色粉笔和蜡笔，也是4幅《呐喊》中唯一由私人收藏的作品。另外3幅《呐喊》目前都由挪威的博物馆收藏。　　这幅画由挪威商人彼得?奥尔森（Peter Olsen）拿到苏富比拍卖，拍卖所得将用于在挪威新建一座博物馆、酒店和艺术中心。在纽约的拍卖会上，作品以4000万美元的价格开拍，7名竞拍者争夺了12分钟之后尘埃落定。　　贾思培-琼斯《旗帜》　　成交价：1.1亿美元（调整后价格：1.2亿美元）　　美国画家贾思培?琼斯生于美国奥古斯塔 （佐治亚州）。为美国当代艺术家，主要媒介为油画和版画。他的作品在美国由 Matthew Marks 画廊代理。他的名作《旗帜》以1.1亿美元拍卖。（调整后价格：1.2亿美元）　　巴斯奎特《无题》　　成交价：1.1亿美元　　拍卖行：纽约苏富比　　拍卖时间：2017年5月　　《无题》自从1984年5月最后一次被藏家Jerry and Emily Spiegel购买以来，就一直处于隐身状态，当年的买家仅仅以1.9万美元佳士得买下这幅画，如今，这幅画已获得1.1亿美元的价格（约合人民币7.618亿元），可见近几年来巴斯奎特惊人的増涨速度。　　当地时间18日晚，尚-米谢-巴斯奎特《无题》（1982）被日本藏家前泽友作以1.1亿美元（约合人民币7.6亿元）的价格在纽约苏富比买下，整个拍卖持续了10多分钟，经过3位竞买人的角逐，刷新了美国艺术家的拍卖纪录。　　《裸体、绿叶和半身像》　　成交价：1.06亿美元　　拍卖行：纽约佳士得　　拍卖时间：2010年5月　　毕加索创作于1932年的《裸体、绿叶和半身像》是为其情人所作。现场，《裸体、绿叶和半身像》从5800万起价后，共有8位竞拍者加入竞价。经过几轮竞价后，该画被一位电话委托者以1.06亿美元拍下。　　贾科梅蒂《行走的人》　　成交价：1.043亿美元　　拍卖行：伦敦苏富比　　拍卖时间：2010年2月　　这件贾科梅蒂1960年的雕塑作品在2010年伦敦苏富比拍卖行拍出了1.043亿美元的价格。这个6英尺高的青铜像描刻了一个细瘦的男人跨着步子往前走，右脚前伸，昂着脑袋，双臂下垂。　　这件作品是建筑师戈登?邦夏在为曼哈顿中心的美国大通银行设计时委托贾科梅蒂创作的雕塑群中的一件。除了俄罗斯和中东的富豪对于这位艺术家非常熟悉以外，这件作品巨大的尺寸也是其拍得高价的原因。　　毕加索《拿烟斗的男孩》　　成交价：1.0416亿美元　　拍卖行：伦敦苏富比　　拍卖时间：2004年5月　　《拿烟斗的男孩》被评论家誉为：具有达芬奇《蒙娜丽莎》似的神秘，梵高《加歇医生》似的忧郁的唯美之作。随着毕加索声名鹊起，这幅画在巴黎几经转手，最后在伦敦举行的苏富比拍卖会上以1.0416亿美元的天价被德国的犹太富商格奥尔格先生收藏，这个价位创造了世界名画拍卖史的最高纪录。　　索斯比拍卖行高级副总裁大卫?诺曼对这幅画评价很高，认为它无论就作品重要性还是完好程度而言都属少见，可以说是目前私人收藏中最好的作品　　贾科梅蒂《双轮战车》　　成交价：1.01亿美元　　拍卖行：纽约苏富比　　拍卖时间：2014年11月　　在2014年纽约苏富比秋拍“印象派与现代艺术珍品”专场中，贾科梅蒂于1950年创作完成的罕见青铜雕塑珍品《双轮战车》 也引发了现场和线上藏家的激烈竞夺，最终以 1.01 亿美元的天价落槌。纽约苏富比这样介绍《双轮车》：1938年，贾科梅蒂在巴黎街头正思念着恋人伊莎贝尔，却不幸在圣女贞德的鎏金铜像前被车撞倒。住院期间，他一直惊叹于“叮叮作响的药车”。多年过后，那段回忆终于成形。　　来源：艺术市场通讯