　　文/华刚兄　　我们中国人多地广，穷富分布不均匀。普遍人均纯收入在2016年是5.4万元，而在2017年上半年居民人均收入为1.29万元，这在大城市仅够租房日常开支，在中小城市能供套小房子。贫穷是说我们的收入低，没办法满足起码的生活需求。但贫穷不影响我们对文娱艺术的爱好，也不影响我们未来的“中国梦”。这梦可能只是一场白日梦，不会有其他。　　君不见，在我们的艺术品拍卖市场，正有齐白石的《山水十二条屏》将于12月中旬登陆北京保利拍场，目前估价人民币5亿元，之前曾出现过估值15亿的齐白石十二条屏（2015年保利春拍，不知何种原因撤拍了），应该就是今年上拍这十二条屏了。从15亿掉到了5亿，这套“天价”拍品的含水量还真是高。　　齐白石《山水十二条屏》创作于1925年，每一屏高180厘米，宽47厘米，形制划齐规一，是白石老人风格转型期里最具代表性的山水作品。那一年齐白石62岁，正是他“衰年变法”、到老年改变绘画风格的第四个年头。　　由该套作品第十二屏《板塘荷香》上题写“子林仁兄”可知，该作品最初由齐白石绘赠民国年间北京名医陈子林。新中国成立后，此套《山水十二条屏》由黄琪翔、郭秀仪夫妇购藏，在其家中珍藏半个世纪。　　齐白石研究专家郎绍君先生曾言：“这十二条屏，把远游印象、写生画稿、前人模式（如金农画远景荷花）和居北京后的创作经验熔于一炉，构图简洁，境界新奇，有浓郁的现实生活气息；画法则集勾勒与泼墨为一，间有鲜艳的着色。可以说，这套条屏具有总结性，很大程度上标志了齐白石山水画的成熟。”　　齐白石《山水十二条屏》虽然估值5个亿，这笔巨款和我们的年收入隔了一条银河的落差，但同样不会影响我们开发脑洞、发挥想象力啊，我们不妨奇思妙想吐槽下。这《山水十二条屏》好像标准化的送礼赠品，每幅都体现齐白石的最秀润山水风、最雅致齐家范、最成熟艺术路。一套12屏，怎么看都像春节的送礼佳品，12卷轴画整得满满当当，送谁都倍有面子，摆哪都炫目耀眼。　　但是，如果不是画作上的标签打着“齐白石”的烙印，若是他弟子或者他人创作，能开价5个亿吗？能估个50万，就已经是天大的面子了。当年（1930年），齐白石的画在北京参加联展，主办方连主要位置都不敢给他，只摆在角落里，还是徐悲鸿慧眼识英雄，把齐画与自己的画摆在一起，以自己业界名声做“背书”，才让京城艺术界认识白石这位“工匠”画家。　　有时候，艺术品是否值钱，主要看艺术家的精心创作，看艺术思路的独到创意，更看艺术市场是否发力去推动，非尔心动，实乃幡动，若无空穴来风，又何来无风浪起。成交价近30亿人民币的达芬奇《救世主》，都能被心地淳厚的歪果仁推波助澜、卷起巨浪，中国艺术市场又何惧推出5亿齐白石呢？　　中国需要齐白石这样的“救世主”，来拯救金钱饥渴下的资本难民，来拉扯起那歪心思、难自弃的中国拍卖市场！