　　海富通基金总经理任志强表示，中国基金业20年的发展为公募基金中基金（FOF）的发展奠定了坚实的基础，FOF的生命力在于解决投资者的痛点，公募FOF的发展将为养老金业务提供思路。如果投资者只想长期投资一只基金，那就应该投资FOF。　　任志强表示，2017年下半年，首批6只公募FOF获批、成立，可以说是对2018年中国基金业20周年献上的一份贺礼。目前，我国公募基金资产规模达到11.62万亿元。截至2017年底，公募基金数量达到4692只，公募基金的发展为FOF投资管理提供了土壤。通过20年的摸索，行业的监管规则日趋完善。再加上各家基金公司长年累月的投资者教育，投资者对基金投资的了解已今非昔比，投资理念日趋成熟，这都为FOF产品的出现奠定了牢固的基础。公募FOF的市场空间可至千亿乃至万亿规模，可谓蓝海。　　FOF产品的出现能够解决投资中最核心的问题——择基与择时。公募基金数量已有4692只，这既为FOF的投资运作提供了基础，但也给投资者挑选基金造成了困扰。另一方面，2017年，公募基金整体获得了正收益，但个体基金业绩的差异非常大。因此，相对而言，公募FOF的管理人具有专业能力优势，可以通过精选基金构建投资组合，有效分散市场风险，实现资产配置目标。　　根据海富通基金FOF投资部提供的股债资产配置实证，从2002年到2016年，股债四六开、三七开的复合年化收益率是最高的，均达到7.48%，而波动率和最大回撤则大幅下降。这和一些投资者印象里股票仓位越高，长期收益越好的观念相悖。FOF就是重要的大类资产配置工具，而且，FOF管理人可通过优选基金，二次分散组合风险，起到削峰去谷、平滑收益的作用，在风险管控能力上优于一般投资者。　　任志强认为，FOF的潜力不止于此，结合海外经验，FOF还能为养老金管理提供解决思路。　　他说，虽然现在养老类FOF还处在概念阶段，但公募基金应练就优秀的FOF管理能力，在条件成熟时将这种投资能力运用到社保、年金等养老金产品的管理中。同时，公众也可以通过投资养老型FOF达到长期的养老储蓄目标。如果配以税收优惠的话，未来养老型FOF有潜力成为改变市场竞争格局的品种。　　为了行业和FOF更好地发展，任志强提出三个呼吁：一是希望全市场为包括FOF在内的投资者提供更多优质的、以中长期业绩为投资目标的公募基金产品，以及更多元的工具型产品；二是希望尽快出台有关配套优惠政策，使养老型FOF产品可以为我国的社会养老事业做出应有的贡献；三是希望全行业群策群力，共同解决FOF的双重收费问题。责任编辑：徐彩月 