　　东方资管“东方红”专栏　　恪守投资纪律　　恪守投资纪律和投资原则是成功投资的前提。成功的投资人不仅有坚定的投资理念，并且严格遵守投资纪律，反复实践自己的投资理念。　　如果说投资是一场任重道远的远行，那么良好的投资习惯和正确的投资纪律就是这趟远行中的指南针，指引投资人通往正确的彼岸。　　斯科特·凯斯在《尖峰时刻》一书中，总结了几位成功投资人的投资经验，并归纳了他们共同遵循的五大投资原则。　　第一，投资但不投机。短期的股价是不可预测的，但从长期来看，股价会随着公司价值的变动而波动。投资者买入股票并不是积存纸片，而是在获取相应公司的所有权。在进行投资时，投资者可以把自己当成一个正在收购整家公司的生意人。　　第二，确立投资理念。投资理念反映了投资人对投资活动的看法，并决定了投资人如何选择股票和管理投资组合。投资理念可以使投资决策更为可靠，并且能够使投资组合在动荡期保持平稳。　　第三，制定可以反复实践的流程。确立投资理念并决定了要投资的领域之后，投资人必须制定一个可以重复的投资流程，用于反复实践，识别和搜索符合投资标准的公司。按照同样的流程分析股票，可以确保给每家公司以足够的关注，并确保用同样的标准评判所有的投资。　　第四，选择优质的公司。对企业基本面的正确研判是成为成功投资者的必备条件。优秀的公司通常身处幸运的行业之中，具有坚固持久的“护城河”、高效的管理团队，并且能够通过自身不断的增长给予股东合理的回报。　　第五，购买价格合理的股票。投资之所以困难，是因为人们很容易看出来有些公司的业务比其他公司要好，但它们股票的价格又太高。优秀的投资人，应当能够以合理的价格买入优秀公司的股票，分享企业成长带来的长期收益。购买价格大大低于其价值的股票，不仅投资人的回报会随着时间的推移而逐渐增加，而且可以在公司遭遇意外困难时，为投资人提供安全的空间。　　成功投资不是偶然的。杰出的投资一定是建立在培养良好的投资习惯和严格遵守投资纪律的基础之上。作为中国价值投资的实践者，东方红资产管理始终以实现客户长期财富增值为目标，不受做大规模的诱惑，多年实践证明价值投资在A股市场长期有效，可为客户带来复合回报。公司认为，唯有严格甄选具有核心竞争力的优质企业，才能分享企业长期成长收益。同时，严守估值纪律，避免买入估值过高的股票，能有效规避市场风险，获得长期收益。责任编辑：石秀珍 SF183