　　⊙记者 王彭 ○编辑 于勇　　继华夏、工银瑞信两大基金公司在去年年底发行创业板指数基金之后，建信、海富通、万家、光大保德信等基金公司也在今年加入创业板基金的发行大军中。种种迹象表明，在创业板估值已经大幅压缩的情况下，越来越多的机构投资者开始看好其未来投资机会。有基金经理表示，经过两年多的调整，创业板指数目前的估值水平已回落至历史低位，在基本面逐步改善的背景下，创业板有可能在2018年实现“逆袭”。　　　新年伊始，基金发行市场呈现升温态势，在价值蓝筹风吹了一整年之后，公募基金开始将布局方向瞄准“失宠”已久的创业板。继华夏、工银瑞信两大基金公司在去年年底接连发行创业板ETF之后，今年以来更多基金公司也加入布局创业板产品的阵营中。　　1月5日，建信基金宣布，在2018年1月8日至2018年2月2日期间发行创业板交易型开放式指数基金。海富通基金在1月9日发布公告称，自2018 年1月12日起至2018年4月11日止，通过销售机构公开发售创业板综指增强型发起式基金。资料显示，该基金将通过数量化的投资策略模型精选创业板优质股票。另外，工银瑞信也在今年1月继续推出工银创业板ETF联接基金，以方便场外投资者布局创业板行情。　　除了指数型基金，公募基金在投资创业板的主动管理型产品上也有所布局。例如，万家基金正在发行的万家成长优选灵活配置混合基金，便将智能制造、新能源汽车、5G、OLED和半导体等新兴领域作为未来的主要投资方向。光大保德信基金也于近期发行了一只创业板量化优选基金。据了解，该基金选择在创业板指数已接近历史底部的时点发行，力求在2018年通过精耕创业板，把握成长股的复苏机会。　　基金业向来有一种说法，即“好发不好做，好做不好发”，意思是当基金发行火热时，投资者往往难以赚到钱，但市场低迷时成立的基金，往往业绩表现不错。　　以创业板基金为例，2014年下半年，汇添富移动互联股票、东方新兴成长混合、富安达新兴成长混合等多只成长风格基金相继成立，而这些基金也跟随创业板此后的大幅上涨为投资人赚取了高额回报。但在2015年5、6月份发行的一些成长风格基金，不少都因为急于建仓而在市场的剧烈震荡中遭遇净值大幅回撤。　　业内人士表示，虽然创业板尚未形成一轮像样的阶段性上涨行情，但公募基金于此时对这一板块大力布局，或预示创业板的拐点即将到来。　　　在多家机构看来，目前创业板指数的整体估值和相对估值都已经回到历史区间的下限位置，加上该指数成份股公司的基本面逐步改善，未来创业板有望接棒大盘价值股，在2018年实现“逆袭”。　　“回过头来看，2016年、2017年的市场风格基本上都是向价值蓝筹和价值成长这两大板块靠拢，这实际上是2014到2015年那轮牛市的‘后遗症’。经过两年的修正后，一些此前具有估值折价的绩优股得到了修正，而经过估值压缩的中小创可能会在2018年迎来配置机会。”万家成长优选拟任基金经理李文宾表示。　　光大保德信基金则表示，经历2016年、2017年两年的调整，目前创业板整体估值水平已经处于历史低位。加上IPO常态化对中小盘股票的负面影响已基本消化，而减持新规也平滑了市场冲击。此外，从企业盈利能力来看，在当前房地产及基建短周期下行的背景下，成长股2018年的盈利增速有望上行，这一系列利好因素或将促使创业板重获市场关注。　　“2018年市场会分化，不会像去年那么极致，中小板的机会还是比较多的。”汇丰晋信动态策略基金的基金经理郭敏称。　　此外，多家券商也于近期发布了对创业板的看多观点。表示，从历史上来看，创业板还未出现连续3年跑输主板的情况。目前政策底已现，后续或将面临更多政策催化；估值已较便宜，特别是创业板指数的整体估值和相对估值，都已经回到历史区间下限位置。因此，2018年创业板相对主板的业绩增速之差将会重新触底回升。　　中泰证券也在报告中表示，综合来看，无论是基本面、资金面还是情绪面，市场都有企稳回升的迹象。目前时点更看好中小创行情，但并不认为蓝筹股会持续调整，而是看好今年市场行情下中小创的弹性优势。责任编辑：徐彩月 