　　华夏基金总经理汤晓东写给“公募基金行业20周年”：感恩信任 回报未来　　2018年正值公募基金行业发展20周年，又恰逢改革开放40周年，意义重大。　　鉴古方能知今，回看走过的路，才能更好远眺前行的路。20年前，伴随着改革开放的进程，以华夏基金等“老三家”基金公司的成立为标志，中国第一批基金管理公司诞生。从1998年到2018年，中国基金业从无到有，从小到大，发展成为资本市场的中流砥柱。特别是基于信托责任的制度化安排，使公募基金成为“大资管”行业中，投资者权益保护最充分、市场最规范、系统性风险因素最少的资产管理行业。有人说，基金行业就像透明的鱼缸，一举一动都受到监管者、投资人以及媒体的监察，不利于和其他资产行业竞争。但我相信，越规范，才能走得越远。　　滴水观沧海。通过两组数据，我们可以大致勾勒出基金行业20年的发展成绩。　　中国证券投资基金业协会最新统计数据显示，截至2017年11月底，我国境内共有基金管理公司113家，其中中外合资公司45家，内资公司68家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共12家，保险资管公司2家。以上机构管理的公募基金资产合计11.41万亿元。　　另外一组数据也是基金业协会做的统计：自开放式基金成立以来，偏股型基金年化收益率平均为16.18%，超出同期上证综指平均涨幅8.50个百分点；债券型基金年化收益率平均为7.64%，超出现行3年期银行定期存款基准利率4.89个百分点。公募基金累计向持有人分红达1.66万亿元，为长期信任公募基金的投资者创造了可观的回报。　　作为国内最早成立的基金公司之一，华夏基金成立于1998年4月9日，同年5月，公司第一只产品——华夏兴华基金上市交易。20个春夏秋冬，华夏基金始终怀揣着梦想和对持有人的感恩之心，砥砺前行，在激烈的市场竞争中，保持了公司在基金业的领先地位，从管理1只20亿元的基金起步，发展成为综合性、全能型的资产管理公司，服务范围覆盖多个资产类别、行业、国家和地区，构建了以公募基金和机构业务为核心，涵盖华夏香港、华夏资本、华夏财富的多元化资产管理平台，管理资产规模突破1万亿元，服务客户接近5000万户。　　华夏基金成立伊始，就确立了“为信任奉献回报”的企业宗旨，二十年风雨，始终如一。因为我们深知，为持有人奉献回报是我们最重要的使命，离开这一点，一切都没有意义。　　这不仅是理念，更是结果。华夏基金珍惜持有人的每一分投资和每一份信任，勤勉尽责地为持有人提供优质的投资理财产品和服务，创造长期、稳定的投资回报。成立以来，华夏基金分红总额1350亿元，是国内首家分红额超千亿的基金公司。　　公募基金经过二十年的发展，所处环境发生了较大变化，机构、居民资产配置需求逐步增加，投资品种不断丰富，市场对公募基金的认可度持续提升，公募基金正在迎来崭新的发展阶段。　　我国正处在资产管理大时代的风口，未来基金行业的发展方向主要是：　　一是拓宽资金来源，推动养老金、海外资金等长期资金入市，为资本市场提供稳定的资金来源。以A股纳入MSCI指数为标志，市场双向开放进入新阶段，长期稳定的国际资金大举进入可能改变境内市场的原有估值模式和投资风格。特别是公募基金行业作为养老金投资管理的主力军，应主动融入养老金事业改革进程，担负起时代赋予的历史重任，参与服务养老金体系建设，在养老金第三支柱的建设过程中发挥应有的作用，促进我国养老金体系健康可持续发展，助力应对人口老龄化挑战。　　二是全面提高投资研究能力，坚持长期投资、价值投资，为投资者创造长期、稳定的投资回报。基金行业的本源就是“受人之托，代人理财”，投资能力是我们的立身之本，只有持续创造回报才能赢得投资者长久信任。　　三是增强资产配置能力。随着FOF出台、养老金入市，基金公司需从单一的上游产品供应服务延拓到为客户提供专业的理财解决方案，由精细化投资到配置化多资产投资，需要引进国际上先进的资产配置框架和方法论，以提高资产配置能力。　　四是多元化、特色化的产品供给。基金公司作为投资策略和产品的供给者，将在现有基金类别中不断细化，提供多元化的产品选择。如权益类产品可根据投资目标、投资范围、投资风格、投资策略等划分，债券类产品可根据投资目标、信用策略、久期策略、投资地区、管理方式等细化。　　五是推动行业创新，拓宽投资范围，增加投资工具，允许REITs基金推出、加强衍生品工具的使用、放松商品基金的监管、允许多资产配置基金等。　　六是强化社会责任投资。基金公司等机构应充分发挥买方优势，积极践行社会责任投资，一方面，通过市场化资源配置的方式，让资金流向环保、可再生能源等行业，为经济可持续发展提供长期资金，积极促进实体经济基本面的持续优化，助力中国经济在下一个十年中胜出，另一方面，基金公司要秉承做积极的股东理念，充分发挥基金公司在上市公司治理中的作用，真正从投资者权益出发，为投资者创造可持续的投资价值。　　针对基金行业的这些发展趋势，华夏基金在业务布局、产品规划等方面已经做了相应布局。　　一是继续完善全面化、标准化、特色化的底层产品布局，从市场、投资标的、投资策略、风险收益特征等多维度扩充产品线，全面覆盖底层产品，以满足有资产配置能力的大型机构投资者需求。　　二是通过国际先进策略和本土自研结合等方式强化资产配置能力，为机构客户提供定制化解决方案，特别是为中小型机构客户提供资产配置服务。　　三是为高净值客户提供一对一定制服务，如华夏财富可通过财务顾问提供一对一的定制化服务，华夏资本将在非标投资、一级市场股权投资等方面不断扩充产品的投资标的范围，匹配客户在风险收益特征、产品运作偏好上的需求。　　四是通过智能投顾、FOF，为个人客户提供高水平的资产配置服务。近期，我们推出了查理智投，借助人工智能技术，通过客户画像和场景定位精准挖掘客户实际需求；同时，借助算法和模型匹配相关配置方案。我们希望以低成本提供个性化的智能投顾服务，满足每个投资者在不同人生阶段、不同风险收益偏好的需求。　　五是适应资本市场国际化的趋势，华夏基金近年也和越来越多的国际机构强强联合，例如，华夏在基金行业中率先进入UNPRI组织，积极践行ESG原则在投资中的应用；华夏和PanAgora（磐安资产管理公司）、Russell（罗素投资）等海外知名公司合作，多方位探索国际先进投资策略的引入和本土化应用。此外，华夏还携手微软，探索人工智能在量化投资和主动管理上的应用。基金行业虽然是“以人为本”的行业，但也要多利用“科技赋能”，用人工智能放大人类智慧，为投资者创造更多价值。　　不忘初心，方得始终。站在基金行业20周年的关键时点，华夏基金“感恩信任 回报未来”，珍惜持有人的每一分投资和每一份信任，勤勉尽责地为持有人提供优质的投资理财产品和服务，全面提高投资研究能力，创造长期、稳定的投资回报。责任编辑：石秀珍 SF183