　　来源：号外财经网　　　1月12日，沪指延续强势表现，收盘小幅上扬0.11%，继续牢牢站稳在3400点上方，日K线爆拉11连阳，创下了自1992年以来的近26年最长连涨纪录，收报3428.94点，两市合计成交4611亿元。值得注意的是，虽然指数涨势喜人，但大多数个股表现却不尽如人意，今日两市下跌股票数量有2180只。　　号外财经注意到，本周房地产板块涨幅最大，此外，受益于区块链题材大涨，软件板块涨幅也较大。本周家电行业、银行等行业资金大幅度流入，、、、等蓝筹股资金大幅度流入，蓝筹股本周表现较好，资金流入较大。　　针对沪指新年的这种走势，基金经理普遍表示“下周市场或将面临重大的变盘”。　　“随着新年伊始流动的改善和相关压力的减缓，市场迎来持续的反攻，反攻背后更多的是外资对于市场的看好以及场内资金的重新活跃。但目前仍是存量资金的博弈，而且是部分板块轮动的节奏，市场系统性反弹条件还不具备。”北京一基金 经理表示，所以我们看到，更多的是部分蓝筹股的继续上行，而多数中小个股的走低。此种情况下，随着大盘上行力度的衰弱，指数整理甚至回调的需求将大幅提升，下周市场或将面临重大的变盘。因此，虽然连涨之下从战略上应对大盘重新审视，但短期还是建议逢高逐步减仓，谨防出现急速的下跌。　　天治财富增长基金经理梁辰则表示，当前市场整体风格依然延续了去年白马股价值投资的趋势，受益于油价上涨的石油化工行业龙头、高端白酒提价的和茅台、地产行业龙头万科保利都取得了较好的超额收益。我们认为这一风格将会持续，继续看好景气度持续的地产、消费以及化工行业龙头公司的估值切换。同时中长期依然看好、短期下跌幅度较大的消费电子行业有望在调整后迎来较好的建仓机会。　　拥有11年从业经验、博时创新驱动拟任基金经理韩茂华坦率表示，当前时点是布局中小型成长股的较好时机，因为随着蓝筹白马的估值修复在年底达到一个阶段性高位，A股大市值公司和中小创公司的性价比其实又进入了另一个临界点，2018年的中小创板块的吸引力或将大幅提升。责任编辑：王萌 