　　绩优基金经理谋篇2018：从两个维度把握核心资产　　2017年无疑是白马股“霸屏”的一年，以白酒、家电为代表的白马股行情贯穿全年。抓住市场行情脉络的基金也为投资者创造了出色的投资回报，其中广发基金北京权益投资部总经理刘格菘管理的广发创新升级2017年累计回报达到34.43%，在257只灵活配置型基金中排名第9，位列同类基金前4%。站在新一年的起点上，刘格菘认为，2018年A股市场将随经济数据变化趋势呈现前低后高的走势，上半年有望成为未来两三年中长期行情的布局时机，看好消费升级和产业升级两大方向。　　2018年A股走势或前低后高　　作为一个拥有成熟宏观分析体系、擅长自上而下比较行业优势挖掘优质个股的专业投资人，刘格菘对2018年A股行情的判断基于经济走势预期及政策预期。“宏观上，2018年经济增长的走势大概率是前低后高，经济数据下半年将好于上半年。这主要是由于开年后包括地产、基建、财政投放等经济数据都面临2017年的高基数，有可能给市场带来经济增速短期下降的错觉。另一方面，2018年上半年资管新规落地，金融去杠杆政策延续，这些在一定程度上会对市场形成压制。因此，总体上A股市场下半年的投资机会好于上半年，越接近2019年表现可能越好。”刘格菘表示。　　但这并不意味着上半年没有投资机会。相反，刘格菘认为，上半年是个“上车”的好机会。从两三年的中长期维度看，刘格菘对A股市场非常乐观。他认为，2018年上半年如果出现一个低点，有可能是未来两三年的一个黄金坑。　　至于如何“上车”，刘菘格表示，可以围绕业绩有较好成长性的绩优公司来展开。2017年无疑是白马股之年，刘格菘认为，2018年，白马股行情仍未结束。刘格菘说：“横向比较国内的龙头公司和国际上的同类公司，70%的公司已完成估值修复与国际接轨。2018年要做的就是要看哪些行业的龙头公司业绩能够超预期，赚成长的钱。因此，一些虽然估值已经修复但盈利趋势仍然较好、在行业竞争中有较高地位的白马公司未来仍将持续表现。”　　牢牢把握住核心资产　　“消费升级的趋势自2016年下半年开始就明确了，主要是一二线城市带动的包括白酒、家电、可选消费等在内的升级。到了2018年这个行情仍然还在，但需要精挑细选龙头公司。产业升级方面，我国要从制造业大国向制造业强国转变，未来几年我国会培育一些具有较强创新能力的排头兵企业。并且从竞争格局上看，一些取得了国内国际龙头地位的公司目前市场占有率还没有到达峰值，未来有望继续提升。”刘格菘分析表示。　　举例而言，半导体和5G都是刘格菘看好的产业升级投资机会。刘格菘指出，我国半导体消费占了全球市场的65%，但我国的自给率非常低，只有约10%，上游设备和材料环节估计实际只占1%，这种不平衡的格局决定了未来我国要想提升信息安全必然会在半导体产业上重点投入。　　与半导体不同，刘格菘认为，5G方面我国的研发处于领先地位，如果我国率先将5G进行商用，龙头公司的制造成本会远低于国际同类公司，其竞争力不言而喻。与此同时，5G作为新一代信息技术基础设施，有可能是云计算、物联网、虚拟现实、人工智能、自动驾驶这些互联网应用真正的“高速公路”。具体到标的选择方面，刘格菘表示，2018年看好5G领域的设备商、光器件、光纤光缆的龙头公司。责任编辑：石秀珍 SF183