　　泰达宏利基金公司总经理刘建：FOF基金将开启公募资产配置新时代　　每经记者 李 蕾 每经编辑 肖鴻月　　10月13日下午，在每日经济新闻主办的“2017中国资管行业高峰论坛”暨“中国资管金鼎奖颁奖典礼”上，泰达宏利基金公司总经理刘建做了主题演讲，分享了他对于公募FOF基金的精彩观点。　　过去20年间，公募基金发展驶入快车道，无论规模还是品类都突飞猛进。刘建介绍，目前公募基金产品线相当丰富，分为六大基金品类、20个基金二级分类、共4355只基金，这是一个非常庞大的数字。从资金规模上来看，截至今年上半年，公募基金管理规模达10.4万亿元，而三季度末这一数值或将达到11万亿元。　　刘建表示，大量的工具型资产为资产配置提供了良好的基础环境，FOF基金开启了公募资产配置的新时代。在他看来，FOF具有几大特点：首先，FOF的核心是资产配置，投资者只需确定自己的风险收益水平，通过只投资一个产品达到资产多元配置目的；其次，FOF是专业化投资的代表，需要对各类资产大量深入研究，对其收益、风险水平及不同资产类别间的相关性和轮动效应有准确把握；第三，分散风险，投资于低相关性的多种资产类别，充分分散风险。　　正因如此，刘建认为公募基金有几项重要意义——用专业化管理能力解决投资者基金投资的痛点；完善现有公募基金产品结构；缓解公募基金同质化、风格漂移等现象；服务养老金资金配置需求；培育理性投资、长期投资、价值投资的理念。　　对于养老型基金，刘建也分享了自己的深刻认识。他表示，FOF基金也是养老资金配置一个重要载体，未来不排除以FOF的产品形态来承载养老型产品的可能性。他同时指出，未来，养老型基金是公募基金下一步做资产配置的重要力量，“哪些公司能在这方面提前做些准备，且有能力管理好养老产品，就会有更大的发展空间”。　　谈到对目前公募基金大类资产配置的看法，刘建表示，公募行业担负着持续引导投资者长期投资的重任，接下来还有很多工作要做，“首先应该立足专业、做好服务。在公司治理方面，完善投资运营机制，对内部治理、合规风控、业绩标准等进行完善，主动匹配养老金、慈善资金等长期资金的特点和需求；投资方面，增强资产配置能力，争取长期稳定可持续的回报；产品方面，丰富产品结构，产品风格稳定，有明确的锚定，并研发养老金属性产品；客户方面，做好投资者教育和服务，持续引导投资者树立长期投资、价值投资的理念。” 