　　A股站上3400点  慢牛行情值得期待　　从2018年首周的市场表现来看，不仅多只大盘蓝筹股一路走高，而且随着春季行情的到来，主力资金正在完成投资方向和标的切换。针对春季行情及2018年整体市场表现，长信基金研究发展部高远表示，将以“吐故纳新”为核心策略。基金经理安昀表示，2018年A股市场获得正收益的概率仍然较大。得益于注重价值投资的理念和风格，长信基金权益团队管理的产品表现突出。Wind数据统计，截至2017年12月31日，长信内需成长混合、长信双利优选混合、长信多利混合2017年收益分别为36.50%、26.64%和25.46%。　　从近期A股市场的表现看，新年行情主要围绕周期股展开，其中地产板块令人瞩目。长信基金行业研究员表示，未来随着供给的缓慢增加，房地产销售和投资极有可能呈现前低后高、整体比较景气的状态，全年看销售可能是个位数的正增长，投资可能会有两位数的正增长。　　据悉，长信基金一贯重视长期投资的价值和风险控制，依据风险收益比来构建投资组合。“在最优风险收益比下，按波动率来区分组合风格，使得不同组合呈现不同的投资范围和波动特征。”安昀表示。　　展望2018年A股投资机会，业内人士认为，A股市场流动性预期趋于改善，股市的风险偏好进一步提升。在多种因素的合力作用下，A股市场大方向趋好，慢牛行情值得期待。行业方面，长信基金表示看好银行，特别是零售银行及具备全球性竞争优势的行业和企业。责任编辑：石秀珍 SF183