　　南方基金总经理杨小松写给“公募基金行业20周年”：公募基金20年 开启投资新时代　　2018年是中国公募基金行业成立20周年，二十载砥砺前行，二十岁风华正茂，公募基金行业在党中央、国务院、证监会的领导下，始终坚守“受人之托、代客理财”的资产管理本源，坚持“组合投资、强制托管、公开披露、独立运作、严格监管”的制度优势，凭借高度市场化的特征和专业的投资管理能力赢得了丰硕成果，成为普惠金融的典范和服务实体经济、连通投资与融资的重要载体。根据中国基金业协会数据，自开放式基金成立以来至2017年6月末，偏股型基金平均年化收益率为16.18%，债券型基金平均年化收益率为7.64%，累计向基金持有人分红达1.66万亿元，为长期信任公募基金的投资者创造了可观的回报。　　2018年也是南方基金成立20周年，作为中国公募基金行业首批成立的基金公司，南方基金相继获得包括公募基金、专户理财、社保基金、企业年金、保险资金、基本养老保险基金等在内的公募基金行业全牌照，发行了国内首只封闭式基金、首批开放式基金、首只债券型基金、首只保本基金、首批货币基金、首只LOF、首只股票QDII基金、首只债券指数基金、首批沪港通基金、首批公募FOF，始终引领行业创新发展。截至2017年末，南方基金母子公司合并资产管理规模近万亿元，服务客户数量超过4000万，累计向客户分红超过900亿元，为投资者创造了良好回报。近三年，南方基金累计获得三大证券报评选的47项权威大奖，是公募规模前十大基金公司中唯一连续三年荣获“金牛基金管理公司”奖项的基金公司。　　展望未来，我们期盼公募基金行业进一步完善合规风控体系，有效防控金融风险；期盼行业紧抓资本市场改革发展机遇，进一步增强服务实体经济能力；期盼行业立足居民财富管理需求，进一步为普惠金融贡献力量；期盼行业进一步发挥专业优势，成为养老金投资管理主力军。南方基金作为公募基金行业的一员，将继续坚守合规风控生命线，把握机遇，迎接挑战，致力于成为领先的资产管理整体解决方案提供商，不断推动公募基金行业持续健康发展。责任编辑：石秀珍 SF183