　　【征稿】寻找与基金有故事的你！　　：国内公募基金诞生20年以来，中国基金行业从小到大、从少到多，砥砺前行，不断求索。1998年3月，随着国泰、南方等最早的一批基金公司先后成立，至今基金公司已有122家；从我国基金业20年的发展历程看，自2001年开放式基金的出现，推动了基金数量呈爆发式增长，如今分级基金、定增基金、宝宝类产品、FOF等产品数量超过4000支。数据显示，如今每2个中国人中就有1个投资了基金。　　基金行业20周岁之际，新浪网推出特别策划——《听见》，挖掘基民的投资故事，旨在倾听您与基金行业发展的故事，或参与了基金行业的创新与发展，或参与了基金行业惨痛的经历，你们的故事也是基金行业的缩影。　　　“基金行业20年：我与基金的真实故事”　　2018年1月5日至2018年6月30日　　　　新浪财经　　　全国投资者（机构或个人）　　　1、本次征文活动以“基金行业20年：我与基金的故事”为主题，题目自拟，体裁不限，每篇字数最好在2000字以内。　　2、应征作品应观点明确清晰，论据真实有力，不涉及人身攻击等方面。　　3、应征作品为本人原创。　　　1、本次征文活动不收征集费，应征作品不退稿，请自留资料或备份；　　2、入选作品将在新浪网进行公布，并通知作者；　　3、经编辑审核后，符合以上要求的征文会发布到专题里，应征作品如出现著作权、名誉权等法律责任均由作者自己负责，主办方对所有征集作品享有宣传、出版和处置权；　　4、投稿方式：发送至wangmeng9@staff.sina.com.cn　　或给微博”新浪基金”：发私信，参与#我与基金的真实故事#话题留言。　　5、来稿务请注明作者真实姓名、笔名、通讯地址、邮编、联系电话。　　6、活动结束后，将选择优秀作品10-20，给作者邮寄精美书籍作为奖励。图书不限于《投资最重要的事》、《巴菲特之道》、《聪明的投资者》、《穷查理宝典》等。　　7、主办方享有本次征文活动事宜的解释权。      >>查看