　　　见习记者 叶剑霞　　近年来作为重要机构的保险资金受托份额在持续上升，基金公司成为管理保险资金的重要一员。据记者了解，向业外机构委托保险资金的以大型保险公司为主，中小保险公司主要将资金委托给同业的保险资管机构。同时，业内人士表示，中小型保险公司规模扩大后，将资金委托给基金公司管理会成为趋势。　　　公募基金成为保险资金受托管理机构的中坚力量，近年来受托份额在持续上升。保监会贾飙曾表示，截至去年6月底，获得受托管理保险资金资格备案的业外机构109家，远超业内机构的数量。截至2017年6月底，业外受托机构管理的保险资金中，公募基金公司受托规模2517.30亿元，较2016年年末增长率为60.22%，占比达81.70%。　　“业内几家大的保险公司会把资金委托给基金公司。”一家保险资管金融市场部人士表示，大型保险公司看重公募基金的公开透明化管理，对信息披露要求较为严格。同时，由于资金体量大，大型保险集团是基金公司优先服务的对象，具备特定优势。另外，如果将资金委托给非股东方的保险资管也会存在同业竞争。　　“在委托资金方面，、等大型保险公司会面对基金、券商公开招标。”另一家保险公司资产管理部人士表示，基金公司从事二级市场投资经验丰富，在权益投资上有一定的优势。有基金公司机构人士称，保险资管的固定收益投资能力较强，目前保险对外委托的资产以权益类为主。　　然而值得注意的是，短期也存在资金量回落的现象。业内人士分析，在金融去杠杆的背景下，整体的市场份额都在下降，保险公司目前委托给基金公司的资金也在回收。　　　　同时，中小保险公司习惯于沿用过去的思路，将资金委托给同业机构。有业内人士表示，保险资管对保险资金的运作和配置需求更了解。　　“保险公司与同业的资管公司关系更好，投资风格也更契合。”一家中型保险公司人士表示，目前公司的资金主要委托给保险资产管理公司。据其了解，业内小型保险机构资金的委托对象还是以保险资管为主。　　另一家小型保险公司金融市场部人士也表示，公司80%的资金委托给了保险资管机构。选择的标准主要看受托保险资金专户的历史业绩和风控合规的管理。　　有保险资管市场人士认为，保险资管的资产负债久期匹配和投资标的更能满足中小保险的资金需求，业外资管机构都是看一年期收益，但保险资管公司一般都是看五年收益。另外，在直投和固收领域，保险资管相对来说更具优势。　　上述保险资管金融市场部人士表示，保险资管更注重大类资产配置，基金公司则会侧重股票和债券的投资。在同一监管体系下，保险资管对相关规定会执行得更彻底，不存在跨行业规避监管的可能性。　　上述小型保险公司金融市场部人士表示，从目前来看，公司并不倾向于选择基金公司等业外机构，因为一些业外机构存在对业务不熟、风控合规不足的问题。　　上述中型保险公司人士表示，目前和基金公司的合作仅限于参与新基金的定制发行，当公司资产管理规模扩大后，也会有委托基金公司管理的需求，规模大的公司委托基金公司管理资金是趋势。责任编辑：徐彩月 