　　创金合信基金陈龙：A股今年纳入MSCI 提前布局静候风来　　⊙记者 朱文彬 ○编辑 金苹苹　　刚步入2018年，创金合信基金便收到了一个大礼包：该公司的MSCI主题基金正式获批，在业内拔下头筹。　　经过多年努力，A股市场于2017年正式确认将被纳入MSCI国际指数体系。今年A股被纳入MSCI将引导外资资金增量进入，是一个确定性的大事件。　　当前跟踪MSCI新兴市场指数的规模达1.6万亿美元。根据MSCI披露的A股纳入比例和创金合信基金的测算，2018年纳入初期预计将引导约800亿元增量资金进入A股。中长期看，若A股全部被纳入MSCI全球指数体系，增量资金或将高达2.5万亿元。　　那么，投资者该如何分享这一市场开放红利？创金合信MSCI中国A股国际指数基金拟任基金经理陈龙称，A股被纳入MSCI将从三个方面对A股市场产生积极影响：一是将吸引国际长期资金进入A股市场，提供新的上涨动能。二是A股市场被推上国际投资舞台，被更广泛的国际成熟投资者审视，市场环境将加速升级以适应国际化的投资标准和惯例，A股市场将更加透明规范。三是境外长期资金的进入，将促进A股市场形成成熟投资理念、成熟投资者群体和优化市场生态。　　“从投资角度看，A股被纳入MSCI将引导境外资金长期进入是一个确定性事件，MSCI中国A股国际指数是该确定性事件的直接受益者，它是首批纳入名单的样本空间，纳入样本权重合计占到该指数的80%以上。”陈龙介绍说，MSCI国际A股指数是MSCI专为境外投资者投资A股而编制的基准和投资标的，入选的样本股主要为大中盘股票。MSCI数据显示，当前最新成份股为439只，其中大盘股232只，权重占比80%，中盘股207只，权重占比20%，所有成份股总市值和自由流通市值占比均为55%。　　除了吸引更多境外资金外，MSCI纳入A股还将带来长期投资及价值投资的理念，促进成熟投资理念、成熟投资者的形成以及优化市场生态。在陈龙看来，这种长期投资行为将在A股市场形成“鲶鱼效应”。投资者坚持价值投资导向，将激发投资标的（上市公司）更加注重价值创造和长远经营，如此良性循环，股市优胜劣汰机制将逐步建立，市场配置资源功能也能逐步实现，最终形成健康、持续、长久的市场生态。　　陈龙介绍说，创金合信MSCI中国A股国际指数基金作为被动基金，将主要采用完全复制法进行投资，力争将年化跟踪误差控制在2%以内，日跟踪偏离度绝对值的平均值控制在0.20%以内。投资者可以通过该产品来实现一键投资境外成熟投资者精选的投资组合，提前布局“风口”，静候风来。　　此外，陈龙认为，2018年A股市场的表现值得期待。除了A股纳入MSCI将吸引增量资金这一确定性因素外，目前A股整体估值仍相对便宜。Wind数据显示，当前沪深300的PE为14倍，全部A股PE为19倍，均低于欧美发达市场。如美国标普500PE为25倍，纳斯达克100指数PE为28倍，德国DAX指数和日本日经225指数PE均为20倍。责任编辑：石秀珍 SF183