　　毋庸置疑，京沪深是国内资管行业首选的三大“据点”，究竟哪个城市资管规模最大？哪些城市更受基金公司青睐？记者通过对公开数据的整理和加工，发现无论公募还是私募基金，2017年，上海的市场份额和发展势头，均较其他两地更胜一筹。　　数据来源：中国基金业协会、等 刘芬 吴君/制表　　　　　　北京、上海、深圳，中国金融业发展最具代表性的三个城市，也是聚集基金公司最多的三个城市。随着2017年公募管理规模、产品业绩等数据的陆续公布，京沪深三地的公募行业规模相关数据陆续浮出水面。中国基金报记者综合海通证券、Wind统计数据、基金公司年报等公开数据发现，截至2017年底，注册在京沪深三地的基金公司数量达102家，包含获得公募业务资格的资产管理公司；剔除货基规模，京沪深三地的公募管理规模为4.1万亿元，若把货币基金计算在内，管理规模则达到8.4万亿元。　　公募扎堆注册在上海　　中国基金业在2017年的一大趋势是获批的新基金公司越来越多，除去获得牌照未发行产品的新基金公司，截至2017年底，中国的各类公募管理人达122家。对他们来说，北京、上海、深圳三地最具吸引力。其中首选地是上海，Wind统计数据显示，京沪深三地的基金公司注册数量达102家，其中，53家基金公司注册在上海，占半数以上；注册在深圳的基金公司为27家，约为上海的一半；注册在北京的基金公司数量仅为22家。　　具体看三地基金公司的规模情况，22家注册在北京的基金公司中有3家大型公募（超过2000亿元），分别是华夏、工银瑞信、建信基金，中型基金公司（1000亿~2000亿）2家，分别是泰达宏利和中邮基金。53家注册在上海的基金公司中有3家大型公募，分别是为嘉实、中银和汇添富基金，管理规模在1000亿以上的中大型基金则有11家，500亿以上的中型基金公司10家。27家注册在深圳的基金公司有5家大型公募，分别是南方基金、博时基金、鹏华基金、招商基金和银华基金，1000亿以上的中大型基金公司3家，分别是大成、民生加银、平安大华基金，500亿以上的中型基金公司2家，分别是前海开源和中融基金。　　值得注意的是，基金公司中办公地址与注册地不一致的情况也不少见；不少基金公司选择注册在上海、深圳等城市，实际办公地址都选择了北京。比如嘉实基金给人的印象是在北京多年的基金公司，其注册地却在上海，银华基金、长盛基金也都在北京发展多年，注册地却是在深圳。　　因而从注册地的维度来统计，上海无论在基金公司数量方面，还是在公募管理规模方面等，上海均远超北京、深圳，上海可谓是中国基金业的龙头。　　　　　　对于京沪深三地的公募管理规模情况，中国基金报记者从两个维度进行了统计，一个是包含货基的总规模，用Wind数据统计；一个是根据海通数据统计的剔除货基的总规模。以注册地划分而统计，上海的公募基金管理规模远胜于北京、深圳。　　首先看包含货基在内的京沪深三地公募管理规模。Wind统计数据显示，截至2017年底，北京地区22家公募的基金管理规模为1.7万亿元，上海地区53家公募的管理规模为3.8万亿元，深圳地区27家公募的管理规模为2.8万亿元。京沪深三地公募管理规模共计8.4万亿元。　　再看排除货基的京沪深三地公募管理规模。海通证券2017年度的基金规模数据报告显示，北京地区的非货基管理规模为6842.96亿元，上海地区的非货基管理规模为2.2万亿元，深圳地区的非货基管理规模为1.3万亿元。京沪深三地的非货基公募管理规模共计4.1万亿元。　　无论是包含货基的总规模还是剔除货基的管理规模，上海地区的公募资产管理规模均在三地占有比较优势。值得注意的是，统计货基规模在内的话，上海的公募管理规模在京沪深三地中占比为45.78%，而排除货基规模统计的话，上海的公募管理规模在三地中的占比上升到了52.44%。责任编辑：马秋菊 SF186