　　汇添富基金董事长李文表示，在产品创新实践中，应坚持客户利益第一、服务实体经济、拥抱科技进步和立足本源主业。未来，公募产品创新需要关注客户的机构化、资金的长期化、投资的多样化、业务的国际化和服务的科技化等方面给公募基金带来的机遇与挑战。　　李文表示，汇添富基金十三年的发展之路同时也是产品创新之路，不断的探索和试错帮助汇添富积累了一些体会：一是要坚持客户利益第一，产品创新在合法合规的前提下，最重要的是要能满足客户需求、为客户创造价值；二是要服务实体经济，汇添富民营活力和上海国企ETF等产品的设计就是出于这样的初衷；三是要拥抱科技进步；四是要立足本源主业，产品创新要符合公司发展战略，要有所为有所不为，也要与公司的能力相匹配，特别是与风险管理能力、投资管理能力、客户服务能力等相匹配。　　李文指出，党的十九大、经济工作会议和金融工作会议为基金行业发展指明了方向，资管新规的出台将引领大资管行业走向规范统一发展的道路。过去20年是中国公募基金行业创新发展的20年，未来公募产品创新需要关注五个方面的变化：　　一是客户的机构化。随着利率市场化的推进和大资管的发展，客户日益呈现机构化特征，与银行、保险等机构间的合作也已经从传统的代销、托管、委托等逐步向更高阶段、更深层次发展，这将为公募基金行业的发展带来更多机会。　　二是资金的长期化。伴随着公募基金20年的发展，投资者逐渐建立起长期投资的理念，投资行为日趋理性；同时，随着养老金体系的不断完善，将为公募基金带来更多的长期资金。　　三是投资的多样化。直接融资的发展和多层次资本市场的完善，将全面提升基础市场的量和质，相信权益（包括主动和被动）、固定收益和衍生品市场都将迎来大发展，这将为产品创新提供更加丰富多元的机会，可以围绕细分领域资产积极开展产品创新，特别是要支持国有资本做强做优做大，支持高科技创新企业发展，开发非标转标类产品等。　　四是业务的国际化。资本市场双向开放不断加快，公募基金业务日益国际化。开放过程中，基金公司要尽快开拓视野，与海外资管机构加强交流合作，积极开展产品创新，满足客户日益国际化的资产配置需求。　　五是服务的科技化。大数据、云计算、人工智能等的快速发展给公募基金行业带来了更多创新条件。随着对数据的获取、分析和处理能力进一步提升，公募基金将会更加了解客户，获得更加精准的客户画像，进而针对客户的需求提供智能投顾等服务。责任编辑：徐彩月 