　　证券时报记者以中国基金业协会披露的基金子公司专户管理资产月均规模20强榜单（截至2017年三季度末）为数据来源，按注册地划分，发现这20家基金子公司绝大多数集中在上海，数量多达11家，深圳只有6家，而北京只有2家，分布严重失衡。值得注意的是，20强中，北上深三地占得19个席位，北上深作为第一军团的地位不可撼动。　　具体来看，上海的11家基金子公司合计专户规模为31296.92亿元，在20强公司总规模中占比达到57%，其中有7家排名前十，规模分布在2700亿元~4600亿元之间；深圳的6家公司合计专户规模为18503.91亿元，其中，招商财富资产管理有限公司以5222.14亿元的管理规模排在榜单首位，对深圳整体规模贡献率达28.2%。　　相较上海和深圳，北京基金子公司专户管理无论是从公司数量还是规模上都要逊色不少。从统计来看，北京只有天弘创新资产管理有限公司和银华财富资本管理（北京）有限公司两家公司上榜20强，合计规模达2836.11亿元，不足上海的10%，悬殊过大。　　证券时报记者以中国基金业协会披露的基金公司专户管理资产月均规模20强榜单（截至2017年三季度末）为数据来源，按注册地划分，出乎意料的是，在基金公司专户规模分布上，北上深几乎平分秋色，如果硬要说谁最突出的话，那么北京在规模上更胜一筹，以1267.42亿元的优势战胜上海排名第一。　　前20强中，北上深占据了16个席位，其中北京和深圳各有5家，上海有6家，可见北上深对金融机构的吸引力明显强于其他省市。不过，尽管数量上占优，但上海基金公司专户在规模上却占不到便宜，6家基金公司专户规模合计9288.54亿元，从榜单上，主要是由于上海上榜公司多数排名靠后，专户规模在1300亿元以下居多；与此同时，北京虽然只有5家公司上榜，但公司规模均不容小觑，占20强整体规模比例达30.5%，排在前十的就有3家，包括排名第二名的建信基金和第四名的华夏基金以及第七名的工银瑞信基金公司，其中建信基金专户规模达3445.11亿元。　　深圳以8325.5亿元的规模不敌北京和上海，特别是和其同有5家公司上榜的北京，差距更为明显。不过，仔细观察就不难发现，北京上榜公司实力更加均衡，规模均在2000亿元以上，而深圳则有较大悬殊，有规模大如创金合信基金公司，专户规模达3707.93亿元，对深圳上榜基金公司专户规模整体贡献率达44.5%，几近一半，也有如融通基金公司一样，专户规模只有836.56亿元，排在20强的第19位。（章子林）责任编辑：马秋菊 SF186