　　中国基金报记者 何漪　　易方达基金副总裁陈彤在中国互联网基金论坛上表示，互联网基金大力发展以来，主要对基金行业带来六大变革和挑战，包括了销售、运营、产品、客户行为、后台服务、监管要求。　　陈彤认为，互联网对基金行业产生了重要影响。需要注意的是，互联网巨头四五年前进入基金行业，率先对基金销售带来较大影响。　　他表示，经过近年来的尝试积累，互联网基金呈现出百花齐放的局面。从基金销售来看，提高了包括货币基金在内各类基金的销售规模。互联网的出现丰富了销售渠道，也满足了不同投资者群体多元化的投资需求。　　在谈到互联网带给基金行业改变时，陈彤认为，从成本角度看，互联网交易费用以及运营成本低的属性，改变了基金的运作方式。　　他认为，互联网对基金产生了一些影响，甚至让很多细节达到极致。他举例了基金收益计算。“投资者每天买一块钱的货币基金，如果TA系统精度不够，那么货币基金每天的收益就会因为四舍五入而被忽略不计。”　　另外，从基金产品设计来说，互联网的影响还是比较大。“易方达跟百度合作了产品易百智能量化策略基金。”陈彤提到，此前也有多家基金公司开展了类似的合作。　　互联网是把“双刃剑”，基金规模扩大的同时，也会给基金行业带来一些挑战。在陈彤看来，一部分客户存在不理智的投资行为，而互联网并不能提供有效的改善方式，反而可能由于互联网的快速传播而放大。　　互联网对基金公司的IT系统处理能力、客户服务能力，提出了更高要求。他谈到，基金公司需要不断升级软硬件，以便服务亿级客户，处理一天上亿笔的交易。其次，互联网也会对运营支持能力（投资交易能力、风险控制能力、系统研发能力）带来挑战。据悉，易方达银行间债券交易总量已连续三年高居行业第一，交易规模堪比中型银行，跻身银行间市场30强。　　他还谈到，客服的服务模式、品质控制、处理能力需要脱胎换骨的改造，才能适应互联网的要求。“易方达基金目前的客户以互联网客户为主，他们的交易行为相对比较频繁。”　　此外，“互联网渠道在不断丰富，包括微信、短信等用户触点相应增加，这对交易频率和到账时效提高了要求。”陈彤表示，相应的，对于客服要求也会不断提高。　　值得一提的是，随着互联网金融的不断深入，带来了监管的变化，带来了业务方式的调整。他表示，目前行业弱化了对货币基金规模的排名，促使基金行业回归资产管理的本原。　　此外，对于智能投顾的问题，陈彤认为，当下智能投顾还比较简单，技术上还未达到能实现多维度和复杂化的资产管理，也比较缺乏对客户的刻画。智能投顾在数据挖掘和处理上具有很强的优势，能够在一定程度上替代传统的投顾业务。当前的智能投顾还不足以颠覆传统的人工投顾，更多的是对传统人工投顾的一种补充。责任编辑：徐彩月 