　　“两会虽然结束了，但行情没有结束。从全年来看，指数不会有太大的上涨空间，但结构性机会将贯穿始终，尤其是消费板块的行情值得关注。” 民生加银策略精选的基金经理孙伟说道。　　担任基金经理不足三年，孙伟就取得了不俗的成绩。去年，他还荣获由新浪财经主办的2016首届中国波特菲勒奖最佳混合基金经理。据Wind数据，截至3月23日，在操盘民生加银策略精选的两年多时间，孙伟取得了155.64%的回报，超越基准回报117.55%。今年虽然行情震荡分化，但该基金也取得了3.99%的正收益。孙伟的选股特色鲜明，主要看好两大方向：成长与消费。　　　　“我觉得成长行情是永恒不变的。”孙伟非常笃定的说道。在他的选股标准里，没有大小盘之分，只要是符合社会发展与时代趋势的股票，都属于成长行业，都有较好的成长空间。“就像2008年有四万亿政策，催生了股市里的‘五朵金花’， 煤炭、汽车、电力、银行与钢铁板块都涨势喜人。到了2012年，互联网、手游、电影等这一类大的行情又启动。所以，每隔几年成长股的板块是不一样的，但共同特点是顺应社会发展的趋势。”　　具体到2017年的A股行情，孙伟认为结构性机会主要体现在三大方面：第一，产业升级板块，,如汽车零部件、轨道交通等；第二，新消费，如快递物流、电子商务、文化传媒融等；第三，低估值偏稳健的行业，如医药、食品饮料等。　　去年，以与韵达快递为代表的一批物流公司借壳上市，且涨势喜人。孙伟表示，像快递物流与电子商务板块都有很好成长空间，但去年的一波行情基本演绎到极致了，把长期的趋势短期化了。“从长期来看，这是一个较好的细分领域。随着的消费方式逐渐走上网购之路，快递与物流商务的成长空间仍然很大。”孙伟分析道。　　　　对于2017年下半年，孙伟表示自己最看好消费板块。“很多中小城市在进入城镇化以后，大家的消费习惯会跟以前不太一样，例如小孩教育、家电装置、旅游、美容整形等需求，会慢慢升级”　　具体到消费板块的选股层面，孙伟认为主要有两大标准：第一，看行业景气度与上升空间是否足够大；第二，消费类股票对应的实体消费品价格是否符合消费升级的逻辑。　　“像白酒与家电的景气度就较好，例如三四线城市房地产去库存，这个过程自然而然就涉及到购买家电产品，冰箱、空调、洗衣机这些都属于刚性需求。”孙伟指出：“另外一个很重要的维度是，消费品的价格一定是老百姓能接受的。比如茅台酒，去年是900多元一瓶，现在已经接近到1150元左右了。虽然整体而言，白酒行业没有增长需求，但大家对这种高端酒的追求却随着生活水平的提升而慢慢产生，大家能消费得起茅台酒。”