　　来源：微信公众号“维基揭秘”　　　　1000亿的规模中（非货币），一只面向机构的债基就占了800多亿，四大行旗下农银汇理基金，究竟是高兴呢还是．．．　　在四大行（工农中建）的基金公司中，农行旗下的农银汇理一直最为憋屈。　　比如工行旗下的工银瑞信，（包含货币）规模排名近三年一直在前五，2016年更是跃居仅次于天弘基金位列第二。2017年3月份，工银瑞信丰淳仅用3天时间，就募集了909亿的超大规模，让市场直呼无愧有个宇宙第一大行的“好爹”。　　比如建行旗下的建信基金，（包含货币）规模排名近三年一直都在前十，最近的2016年底以3770亿元排名第六。　　比如中行旗下的中银基金，其重视规模排名几乎路人皆知，每到年底中银旗下的货币基金规模总是会大幅变动，而其最终的规模排名也如愿以偿，牢牢占据了前十中的一个席位。　　唯一的掉队者就是农行旗下的农银汇理。　　作为四大行旗下的公募基金公司，农银汇理的年度规模排名基本在20名以外，被其他三大行旗下的基金公司远远抛在身后。　　即使剔除货币基金，农银汇理的规模仍在20名以外。　　　但是，这一切在2017年四季度出现变化。　　11月15日，农银汇理发布公告，召开农银汇理金穗纯债债券基金持有人大会，审议将该基金由纯债型基金变更为农银金穗定纯债3个月定期开放开发起式基金。其中11月15日至12月12日，基金份额持有人可在赎回选择期内作出赎回或继续持有的选择。　　农银汇理金穗成立于2016年11月份，规模2元，随后的年底规模迅速扩展到300亿元，一直维持到2017年3季度末，这些规模基本为一家机构持有。　　2017年12月15日，农银汇理再次发布公告，农银汇理金穗转型生效，成为一只纯粹面向机构资金的债券式基金。　　农银汇理表示，变更后，本基金单一投资者持有的基金份额或者构成一致行动人的多个投资者持有的基金份额可达到或者超过 50%，为保护个人投资者利益，自本次持有人大会决议生效之日起本基金不再接受个人投资者的申购申请。自 2017年12月18日至2017 年12月29 日（含该日）期间的工作日的交易时间，本基金接受机构投资者的申购申请及各类投资者的赎回申请。　　随后公布的规模显示，截止2017年年底，该基金的规模超过800亿元，比三季度末增加了500亿元。　　由此，农银汇理2017年底的规模达到1012亿，在所有基金公司中排名第14位，第一次靠近前十，虽然和其他三大行中的基金在规模上仍有不小的差距，但是排名差距不再是遥不可及，距离最近的建信基金，仅仅4个身位。　　千亿规模，一只面向机构的债基就有800亿，农银汇理的排名今后就要看这只债券的脸色了．．．责任编辑：王萌 