　　文章来源：界面　　每年的1月份是基金分红的密集期，但由于沪深两市表现欠佳，年初至今基金分红略显拮据。　　Wind数据显示，截至到2月6日，年初至今实施分红的基金数量有170只，分红共计171次，分红总额68.82亿元，与之相比，2016年同期355只基金合计分红361次，分红总额549.47亿元，今年年初基金分红金额可谓骤降。　　从去年的情况看，基金整体业绩不佳，是导致基金开年分红大幅缩水的主要原因。　　那么问题来了，对于基民而言，基金分红减少意味着你的投资收益也减少了吗？基金分红的钱从哪里来？带着这些疑问，理财君整理了关于基金分红的一些实用信息，以问答的形式呈现，供基民们参考。　　问题一：为什么很多基金年初会分红？　　如果合同约定每年至少分红一次，在满足其他分红条件的情况下，该基金的收益分配基准日的最后期限，不得晚于当年度的12月31日。这样的话，红利发放日就不得晚于12月31日之后的15个工作日。　　按照这个日期推算，每年年初、特别是1月份将是分红高峰期。　　问题二：基金每年都会分红吗？　　不一定，要视具体基金类型而定。　　首先，对于封闭式基金而言，在有红利可分情况下，法规规定每年不得少于一次。　　其次，针对开放式基金的收益分配，则由基金合同约定，符合分红条件时才进行分红。　　这种条款一般会约定每年最多分红几次，并非一年一次。且分红占可分配利润的比例，基金合同也会有约定。　　在开放式基金中，货币基金一般每日分配收益，当日或者按月结转份额。　　问题三：基金分红方式有几种方式？　　主要有两种，即现金分红、红利再投资。现金分红是分给你现金，而红利再投资是分给你基金份额。　　问题四：两种分红方式有什么不同？　　现金分红：收益分配时直接以现金形式，将分红的钱发放到投资者银行账户中。这是监管机构规定的默认的分红方式。　　红利再投资：收益分配时，将分红的钱按除息日（一般是R日）的份额净值，自动转为基金份额。分红利再投资部分免收申购费。对多数基金而言，若投资者不想要现金分红，可以自行修改为红利再投资。　　问题五：红利再投资好，还是现金分红好？　　归根结底，选择基金分红的方式，主要取决于投资者对后市预期不同，可选择对应分红方式。　　如果你不看好后市，或者刚好需要用钱，选择现金分红可以锁定收益，落袋为安。　　如果看好后市，选择红利再投资，实现类似“利滚利”。这样做既可免掉再投资的申购费，而且再投资所获得的 基金份额还可以享受下次分红，可使基金份额随着分红的次数而增加。　　问题六：基金分红的几个重要日期怎么理解？　　1、收益分配基准日：以当日该基金可供分配利润为基准进行分红。　　这一天的可分配值决定了该基金的分红数。　　2、权益登记日：基金公司进行分红时，需要定出某一天，这一天登记在册的基金份额都可以参加分红。　　这一天就是权益登记日，决定了你持有的份额能否参与本次分红，一般而言，权益登记日通常也是基金的除息日。　　3、除息日：在基金资产中，减去分红款的日子。　　这一天，由于基金份额净值按照分红比例进行除息，在不考虑市场本身涨跌的情况下，份额净值一般有所减少。　　场外基金的权益登记日与除息日多为同一日，即为R日；场内基金份额的除息日一般比权益登记日晚一日，多为R+1日。　　4、红利再投资到账日：一般情况下为R+2日。　　如果你选择了“红利再投资”的分红方式，这天分红份额就到你的账上了。　　5、现金红利到账日：一般情况下为R+4日。　　如果你选择了“现金分红”的分红方式，这天分红的钱就到手了，如果你是通过基金公司网上直销申购的份额，多数情况可以提前两天拿到分红款。　　问题七：基金分红，怎么计算我能分多少钱？　　现金红利= R日持有份额×每份分红金额。　　红利再投资部分=（R日持有份额×每份分红金额）÷R日份额净值。　　举个例子：　　假设你持有某基金10000份，分红日基金份额净值是1.50元，每十份基金分红0.5元，那么：　　1、现金分红：10000*0.5/10=500.00，10000*1.45+500=14500+500=15000元；　　2、红利再投（红利再投不收取申购费），500.00/（1.50-0.5/10）=344.83份基金，你现在的基金份额是10000+344.83=10344.83份，10344.83*1.45=15000.0035元。　　两个结果你的钱一样多，但如果现金分红后，你再拿分得的500元申购该基金则得到（申购费按1.5%计算）500*（1-1.5%）/1.45=339.66份基金，少得344.83-339.66=5.17份基金。　　问题八：基金为什么还要分红？　　1、法规和基金合同有规定，不分红可能违规违约！　　《公开募集证券投资基金运作管理办法》第三十七条规定：封闭式基金的收益分配，每年不得少于一次，年度收益分配比例不得低于基金年度可供分配利润的90%。　　开放式基金的收益分配，则由基金合同约定。　　2、基金公司在合同规定范围内，会结合对证券市场的判断以及投资策略的调整，决定是否分红，如股灾之前分红，可以帮助投资者落袋为安，提前锁定收益。　　问题九：“基金分红的钱哪里来？是基金公司掏的吗？”　　不是。　　基金分红在合同里叫“基金收益分配”，指基金公司将基金收益的一部分，以现金方式派发给基金持有人。　　基金分红，本质上分的是“基金收益”的一部分，这部分收益原来就是基金资产的一部分，不是从基金公司拿出来的。　　因此，分红本身是不会增加你的收益的，实际上是自己分自己的钱，其实是分了自己的钱。　　问题十：基金分红后净值降低，这时买是否更划算？　　不是。　　另外，基金最后的收益，与你买入时净值高低没有关系，只与你买之后基金单位份额的净值的涨幅有关，涨幅越大，你的投资收益越大。　　来源：界面转自中国基金报　　原标题：今年年初基金分红大幅缩水 关于基金分红你应该知道的事