　　积极布局 攻守兼备　　中国证券报　　临近年末，机构投资者集中减仓兑现收益，市场近期出现回调。由于A股整体估值水平持续回落，相对估值具备吸引力的股票在增多，同时机构投资者减仓压力已经释放，后续股票市场面临的风险整体有限。　　目前市场仍在盘整阶段，由于后期估值继续回落的空间较为有限，后市预期较为乐观，建议投资者积极参与市场，把握低位加仓机会。本期选出四只适应各种市场、长期业绩优秀的基金，以供投资者选择。四位基金经理善于自下而上选股、构建攻守兼备的投资组合，在后续市场中，或能稳中有进，为投资者获取优秀收益。　　□基金评价与研究小组　　　　国泰金鑫（519606）成立于2014年9月15日，最新规模为20.4亿元。基金的业绩比较基准为收益率×90%+中证综合债券指数收益率×10%。　　投资要点　　适应市场，收益出色：现任基金经理接管基金以来，取得了出色收益。2016年市场震荡，全年大盘收跌，该基金仅亏损0.9%，排名位居同类基金同期业绩前20%，超越沪深300指数10个百分点以上。2017年以来市场大盘风格明显，沪深300指数上涨21.6%，该基金获得了43.3%的收益，排名位居同类基金前5%。可见，该基金在不同的市场风格中，均展现了出色的投资能力。　　中观选股，关注成长：基金经理从中观角度出发，捕捉新政策背景下出现的行业投资机会，进行行业资产配置，并重点投资于具有较高成长性和良好基本面的优质企业。该基金坚持积极与稳健并重的投资原则，注重控制投资组合风险。实际投资中，基金经理先通过定量分析筛选出成长能力较强、盈利质量较高的个股；再进行定性分析，从行业发展前景及竞争格局、公司竞争力、公司可持续成长潜力和投资吸引力等四个层次对公司进行评估，构建投资组合。　　攻守兼备，灵活调仓：作为股票型基金，国泰金鑫的股票仓位一直保持在85%左右，主要通过调整持股结构来控制风险。从组合管理来看，该基金采用攻守兼备的配置策略，以业绩高增长的消费电子、光伏等新兴行业的成长股进攻，以定制家居、家电、医药、食品饮料等消费类中盘蓝筹股防御。　　　　兴全有机成长（340008）成立于2009年3月25日，最新规模为29.7亿元。业绩比较基准为沪深300指数收益率×50%+中证全债指数收益率×45%+同业存款利率×5%。　　投资要点　　长期业绩稳定，今年回报突出：该基金自成立以来总收益达到276.1%，业绩排名同类可比基金的前10%，自2013年以来每一年都取得了超越业绩比较基准的正回报，长期业绩稳定优秀。今年以来，该基金取得了35.8%的收益，排名同类基金前3%，相较业绩基准取得了明显的超额收益。　　构建“有机增长”系统，把握核心增长：该基金的核心投资理念是“有机增长”投资，其定义的“有机增长”是指企业在剔除了并购、资产剥离、汇率影响后的盈利增长。从另一个角度说，它是公司致力于提升客户满意度、员工参与度以及核心业务盈利带来的增长，是企业依靠创新、客户增长等核心业务扩展带来的增长。该基金指出，“有机增长”概念真正反映了公司核心业务增长的潜能和持久性，而有稳定有机增长能力的公司具有更强的核心竞争力，从而最终可以创造出投资的超额收益。　　仓位灵活，持股适度集中：该基金择时较为灵活，在2015年后半年与2016年初维持了30%到50%之间较低的仓位，而从2016年下半年开始逐渐提高仓位，近几个季度维持在75%左右的股票占比。持股集中度方面，该基金近几个季度的前十大重仓股占股票资产比例在75%以上，持股较为集中，体现出基金经理在把握投资机会方面较为主动积极的风格。　　　　汇添富价值精选（519069）成立于2009年1月23日，最新规模为44.5亿元。基金的业绩比较基准为沪深300收益率×80%+收益率×20%。　　投资要点　　长期风险收益表现突出：该基金自成立以来取得了425.0%的总收益，在同期的210只同类基金中排名第1位，长期业绩突出。自2014年以来，该基金排名稳定位居同类基金前20%水平，在取得优秀的收益表现的同时保持了较强的业绩持续性。此外，该基金近三年的波动率与下行风险均控制在市场同类前12%，体现了基金在不同市场情况下优秀的风险把控能力。　　自下而上选股，坚持价值投资：该基金在投资时采用“自下而上”的基本面分析方法，结合定量筛选和定性分析，构建备选、价值和核心价值三级股票库，精选价值相对低估的优质公司股票构建组合。　　行业相对均衡，比例动态调整：从历史仓位来看，2015年底以来该基金仓位保持在80%左右，2016年底逐渐提高到85%以上，2017年三季报仓位为89.6%，整体风格较为进取。从季报披露信息来看，该基金坚持长期价值投资的理念，重仓股持股周期较长，投资行业覆盖广泛，市值偏好均衡，近期对大金融、电子、医药等不同风格板块均有一定配置，体现出基金“自下而上”的个股选择为主的投资风格。同时该基金根据估值等对组合内资产比例进行动态调整，对个股的持仓保持适度集中，前十大重仓股占总资产比例保持在45%-50%区间，较好地平衡了组合的收益与风险。　　　交银新成长（519736）成立于2014年5月9日，最新规模为17.6亿元。基金的业绩比较基准为富时中国A600成长指数收益率×75%+中证综合债券指数收益率×25%。　　投资要点　　历年业绩持续优秀：现任基金经理自2014年10月任职以来已经获得了136.5%的收益，排名位居同类基金同期业绩前5%，相对于其业绩比较基准与沪深300指数均有较为明显超额收益；同时，该基金自成立以来各年度均录得正收益，尤其是在2016年权益市场整体低迷的情况下，全年依然获得了2.4%的正收益，体现了基金经理在不同市场情况下稳定的投资能力。　　聚焦成长行业，关注成长可持续性：该基金着重于挖掘经济转型背景下的投资机会，自下而上精选个股，主要关注未来预期成长性良好的公司股票，并且规定了在非现金资产中不少于80%的资金投资于该类型公司。在具体投资决策方面，基金首先从宏观、政策和行业基本面出发，对行业的成长性进行评估，重点关注顺应中国经济结构调整、受国家政策扶持、能够成为未来中国的经济增长行动力的高成长特性行业。　　仓位整体中性，恪守安全边际：季报数据显示，该基金近期仓位保持在75%左右，仓位整体保持稳定中性。在持股集中度方面，近一年其前十大重仓股占股票资产比例在65%左右，集中度较高。行业配置方面，该基金在保持对电子、医药、通信等新兴行业中的龙头成长股长期配置的同时，加大了对银行板块的配置，业绩整体较为稳定。