　　■本报见习记者 吴晓璐 　　上周五，相信不少投资者的朋友圈都被A股走出11连阳的新闻刷屏。借助地产和家电板块的崛起，在2018年的前9个交易日里，万家宏观择时多策略灵活配置等4只基金浮盈超过了10%，记者观察这4只基金在2017年前三季度末的资产配置发现，3只基金的收益大概率来源于房地产板块，其中2只基金均来自万家基金公司，另一只基金则为光大中国制造2025，而长安产业精选灵活配置A则在去年三季度末同时重仓家电和房地产。　　2018年年初，家电板块和房地产板块表现强势，2017年就提前布局房地产板块的万家基金也等来花开。万家基金对《证券日报》基金新闻部记者表示，2018年房地产行业最重要的运行特征之一就是产业集中度提高，随着行业集中度持续快速提升，大企业品牌效应和规模效应凸显，大幅跑赢市场的局面会继续下去。当前房地产估值低于历史中枢，龙头企业估值不贵，未来龙头房企估值有望逐步抬升。　　新年伊始，A股便给投资者发了个大红包。截至1月12日，上证指数走出11连阳，创下2000年以来的记录。2018年以来的9个交易日里，大盘上涨3.68%，而家电板块（申万一级，下同）和房地产板块涨幅均超过10%，分别上涨11.04%和10.86%，分别跑赢大盘7.36个百分点和7个百分点。而去年全年，房地产板块仅上涨0.8%，跑输大盘5.76个百分点。　　房地产和家电板块的走高，带动重仓这两个板块的基金净值快速回升。《证券日报》基金新闻记者据Wind资讯数据统计，截至1月12日，在2018年以来的9个交易日里，主动权益类基金中，4只基金浮盈超过10%，其中2只为万家基金旗下基金。浮盈最高的是万家宏观择时多策略灵活配置，该基金浮盈12.48%，光大中国制造2025灵活配置紧随其后，浮盈11.06%，长安产业精选灵活配置A和万家新利灵活配置也分别有10.38%和10.17%的浮盈。　　记者观察这4只基金在2017年前三个季度的重仓股发现，万家旗下这2只基金在2017年前三季度末，持续超配房地产股，万家宏观择时多策略灵活配置成立于2017年3月份，在2017年二季度末和三季度末分别超配房地产板块32.79个百分点和49.38个百分点，而万家新利灵活配置在2017年前三个季度末分别超配房地产板块29.29个百分点、28.07个百分点和37.53个百分点。光大中国制造2025灵活配置则是在2017年三季度新增地产股，且超配42.69个百分点。从其配置比例和2018年年初以来房地产板块走势来看，这3只基金仍大概率超配了地产股。　　而在2017年三季度末，长安产业精选灵活配置配置A的家电板块个股较多，其前十大重仓股中，有5只家电板块个股和3只地产股。纵观该基金在2017年的重仓股，一季度末该基金重点配置了银行股，二季度末该基金重点配置了地产股，三季度末又增加了对家电行业个股的配置，风格较为灵活。　　除了万家宏观择时多策略灵活配置和万家新利灵活配置，万家精选混合和万家瑞兴灵活配置也均超配了地产股，且在2018年的前9个交易日里斩获超9%的浮盈。其实，在公募基金持续低配房地产的背景下，自2017年以来，万家基金却一直坚定看好房地产板块，2017年一季度末、二季度末和三季度末，万家基金持有房地产板块市值占股票投资市值比例分别为22.41%、20.66%和30.73%，超出行业标准配置18个百分点、16.49个百分点和26.51个百分点，也均远远高出其他基金公司对房地产板块的配置。　　万家基金对《证券日报》基金新闻部记者表示，2017年地产产业出现了非常有趣和显著的变化：第一、中央和地方政府不断强调地产调控应采取长效机制，通过推动长租等方式化解需求难题，地产行业步入“严控总量”的阶段；第二，本轮较为严厉的地产调控周期步入中后期，无论从销售、库存还是拿地来看，2017年下半年都出现了一些积极的变化；第三、产业政策和趋势有利于龙头企业。地产行业出现了“严控总量，但结构变化”的阶段。　　万家基金表示，2018年房地产行业最重要的运行特征之一就是产业集中度提高，随着行业集中度持续快速提升，大企业品牌效应和规模效应凸显，大幅跑赢市场的局面会继续下去，盈利改善可持续，业绩确定性高。今年以来，中央积极构建租购并举的租房体系，十九大报告也予以强调；目前中央已通过土地供给、金融、财政、法律等多渠道给予支持，租赁市场将迎快速发展，而龙头房企更有机会在竞争中获得胜出。当前房地产估值低于历史中枢，龙头企业估值不贵，未来龙头房企估值有望逐步抬升。　　记者据Wind资讯数据统计发现，除了万家基金，在2017年三季度末，光大保德信基金和鑫元基金对房地产板块的配置比例也大幅提升，持有地产股市值占股票投资市值比例分别为21.59%和15.18%，较二季度末提升19.26个百分点和15.18个百分点。值得注意的是，在2017年二季度末鑫元基金对房地产板块配置比例为0。责任编辑：徐彩月 