　　景顺长城刘彦春：基本面仍是市场主导因素　　中国证券报　　□本报记者 张焕昀　　随着价值投资回归为市场主流，基本面分析成为投资制胜的关键所在。景顺长城基金研究总监刘彦春认为，在经济向好、货币政策稳健的大背景下，中国优秀公司的重定价过程会持续很久，A股慢牛行情或走得很长。银河证券基金研究中心数据显示，截至10月26日，刘彦春管理的景顺长城新兴成长、景顺长城鼎益混合基金以今年以来45.78%、45.63%的净值增长率，在342只偏股混合型基金中分别位列第6名和第7名。　　刘彦春表示，当前中国经济韧性加强，结构化行情将有望延续，A股市场的估值体系将持续重构。随着需求持续增长、供给侧持续调整，产能过剩局面趋于化解，长期通缩风险已经解除，经济重新焕发活力。　　尽管三季度市场的热点有所扩散，但刘彦春认为市场风格不会轻易改变，基本面仍然是未来市场的主导因素。究其原因，首先是监管制度调整对市场风格影响很大，IPO平稳放行、定增制度改变、减持新规出台等，小市值公司融资功能弱化，彻底改变了过去疯炒小市值公司的局面，资金重新开始关注基本面；其次，我国的资本市场正在跟全球接轨，海外资金进入中国选择的正是最能代表中国竞争力的公司，对市场整体的投资风格也带来较大影响。　　从长期看，中国优秀公司的重定价过程会持续很久，行业竞争格局优化、具有明确内生增长能力、估值合理的公司有望继续受到追捧。在刘彦春看来，未来A股市场会奖励真正踏实做基本面研究的专业投资人。因此，他的投资思路是，致力于寻找高投入资本产出比、高成长潜力的优秀公司做长期投资。　　在投资管理中，刘彦春在风格上更注重自下而上选股而非择时，行业选择上更愿意布局竞争格局清晰的行业，选股上则主要比较ROE、ROIC等财务指标，关注盈利质量和投入资本产出变化趋势，并偏好通过市场化竞争形成竞争壁垒的公司。多年的投研经验，以及成熟的投资理念和风格使得刘彦春管理的基金获利颇丰。