　　原标题：王克玉：在纷扰的投资世界冷静坚守　　□本报记者 刘夏村　　王克玉，泓德基金管理有限公司事业一部负责人，（>>）)基金基金经理、基金拟任基金经理。上海交通大学硕士，有13年证券行业从业经验。历任元大京华证券上海代表处研究员、天相投资顾问有限公司分析师、国都证券有限公司分析师、长盛基金管理有限公司基金经理及权益投资部副总监。　　认识王克玉的人都会觉得，他的身上带着一种与生俱来的老成持重，这令他看起来似乎比实际年龄要大一些。而在与他交谈的过程中，记者也发现了一个十分有趣的现象，闲话家常时，他每每自嘲，说自己是一个非常不善于言辞的人，但一谈及投资，他的兴致盎然又强烈地感染着周围的每一个人，令你也不由得跟随他沉醉其中。他的身上既带着一股游历市场多年的专业投资者的老到与历练，又常常流露出不受外部世界所干扰的一派天真。一个专注于投资的人，大概就是这幅样子了。　　　　作为昔日长盛电子信息产业的基金经理，王克玉曾斩获过他从业以来最为人称道的业绩：Wind及银河证券数据显示，在他的任职期内(2012年3月27日-2015年5月14日)，长盛电子信息产业基金累计收益率达267%，年化回报51%，其成立以来业绩在458只同类基金中排名第九，2013年收益率在股票型基金中位列第二，这只基金也因此获得了中国证券报评选的“2013年度股票型金牛基金奖”、上海证券报评选的“2013年度股票型金基金奖”。这些荣誉对于一名基金经理而言，无疑是一道耀眼的光芒，在收获更多关注的同时，也让他在后续的投资工作中更加如履薄冰。　　2015年，王克玉来到泓德基金，担任公司第一事业部负责人，目前管理泓德优选成长混合型基金。泓德基金独特的公司治理结构和公司发起人王德晓深厚的专业背景，使得其从一诞生，就被业内寄予探索公募治理方式变革与机制创新的厚望。公司通过事业部制和未来核心团队股权激励，将个人的成长与公司的成长紧密结合起来，充分提升了投研团队的投资和研究能力，也为泓德基金赢得了出色的业绩。根据发布的“2016年前三季度基金公司权益类基金超额收益排行榜”，泓德基金以10.05%的规模加权平均超额收益位列第五。作为一家成立时间不算太长的基金公司，这样的表现实在难能可贵。　　泓德基金开放、专业的投资文化也让王克玉在投资工作中受益颇丰。迄今，泓德优选成长已成立一年多，截至11月18日，在同期上证综指下跌近30%，全市场偏股混合型基金平均下跌23.44%的情况下，该基金成立以来取得了12.6%的正回报，在458只偏股混合型基金中位列第10。在如此震荡与复杂的环境中，这一成绩实属不易。更为难得的是，有媒体统计，从2015年6月15日至2016年6月17日，股灾一周年期间，81家基金公司所管理的913只主动偏股型基金简单平均亏损超过30%，仅有4只基金取得了正收益，而泓德优选成长赫然在列。　　　　王克玉的这个年纪，正是做投资的黄金年龄。这个时候的王克玉，既有对于新生事物的敏锐觉察，也有不为潮流所动的淡定从容。于是，稳健与进取，这两种看似矛盾的投资风格，在他13年的投资生涯中，恰到好处地融合在了一起，并在他的投资中显现无遗。　　实际上，在投资当中，最难得的并不是哪一个阶段的业绩领先，而是在任何时候都能保持冷静、独立的判断。真正的投资高手如同深谙水性的老船长，经历过变幻莫测的天气，也了解平静海面下的惊涛骇浪，他们就像枕戈达旦的瞭望者，总能在冰山或风暴来临前坚定地发出预警，并在适当的时机不断卖出组合中的高估资产，从而提升组合的安全边际。　　成立于去年5月份。当时，在集体非理性的环境下，总经理王德晓和投委会及时发出了风险预警，并做出“市场已经处于过热状态”的判断，这只基金在建仓初期也采取了相对缓慢的策略，从而在后来泥沙俱下的股灾行情中保持了相对较低的回撤幅度。当年10月9日，王克玉接管该基金。经过前一轮的下跌，他判断很多个股已经具备了明显的估值优势，从而大幅提升了前期看好的成长股的配置，基金的单位净值从接手之初的0.894元一路上涨至去年年末的1.087元，回报率超过了20%，大幅跑赢同期上证综指的上涨幅度。>>　　今年年初，A股市场再次出现大幅急速下跌，各主要指数持续下跌幅度超过25%。经过了这一轮的快速下跌后，市场投资机会再度显现，王克玉抓住机会布局了他长期看好的医药医疗、智能驾驶、新能源等相关景气度较好的股票。事实上，这些个股也确实在后来的反弹中绽露光芒，为他带来了可观的业绩。　　今年以来，A股市场在曲折反弹的总基调中不断行进，王克玉在大类资产配置上也保持了相对的均衡。为了降低组合净值回撤幅度，在A股出现明显反弹的情况下，他通过减持成长型股票增持价值型股票的方式适当降低组合的波动率。反之，在A股出现明显下跌的情况下，通过增持优质成长股来增加组合的净值弹性，体现了稳健基础上积极进取的投资风格。　　值得庆幸的是，深具保险基因的泓德基金，在投资管理中同样强调“长期稳健”，这与王克玉一贯的投资风格颇为契合。王克玉说：“公司发起人王德晓已经在投资领域深耕20余年，我们在投资管理、风控、销售、目标客户等的理解和把握上比较一致。我们主张合理的产品预期收益率，严格的风险控制，将合适的产品推向适当的投资者。”共同的价值观也是他当初选择加入泓德基金最重要的原因。　　　　虽然王克玉的投资风格相对均衡，但在几次交流中，他也从不掩饰自己对于成长股的偏爱。他曾多次提及“低估值保护下的成长股”的概念。　　发现企业的成长性需要格外敏锐的眼光，因为“成长性”往往是隐性的，它隐含在企业经营的方方面面，内外部环境的改变、行业变化、市场格局、管理团队都对其有非常大的影响。因此，在选择企业的时候，王克玉特别重视对这些因素的考察。他会通过深入调研筛选出团队经营管理能力强、成长性较好的公司。“成长性”的另一层含义是生命力，好的成长股投资往往是最具生命力的投资。王克玉在投资中，常常花大量的时间和精力去寻找新的方向，发现新的投资标的，从而保持了整个组合旺盛的生命力。　　人们往往喜欢简单地将基金经理区分为成长型和保守型两类，成长型基金经理常常被误认为是爱买最热门的主题的人，其实不然。王克玉说，买市面上最热的主题是非常危险的。不论公司的基本面如何，很多时候它的价格都已经透支了未来的发展。作为一个个体公司，这完全有可能实现，但是如果组合中全是这一类的标的，那就是极其危险的。因此，一个有效的投资，与其所处的位置紧密相关，选择“低估值保护”很有必要。　　“低估值保护”需要关注盈利增值与估值的匹配，对此，王克玉有两个标准：一是市场对于这个领域的研究不够深入和透彻，二是市场的误判或误解。他说，估值不仅仅是市盈率的概念。在企业经营初期，一般市盈率都会比较高，但是优秀的企业经过几年经营，它的利润会充分释放出来，企业的市盈率也会快速下降。而这个过程中，有些企业经营周期会拉得比较长，这就需要在投资的过程中仔细甄别。　　2016年市场经历了一个漫长的震荡期，王克玉加入泓德基金所管理的第二只产品——泓德优势领航也在这样的背景下正式发行。如同这只基金的名字，王克玉期待在这只基金未来的运作中，能够更多地挖掘到真正具备良好成长性、竞争力以及价值被低估的公司。　　专注A股市场13年，经历了一次又一次的牛熊转换，王克玉认为自己始终是一个长期看好中国股市的人。他说，经过多年的发展，中国其实已经形成了一些具备国际比较优势的产业。市场化的运行机制、庞大的市场机会、显著的人力资源和综合成本优势为其带来了巨大的发展空间，大量处于成长期的企业上市为投资者贡献了更多的选择机会，如面向智能制造的装备领域、新材料、汽车电子和无人驾驶、医药和医疗服务等，这些领域的上市公司已经表现出了巨大的增长潜力，其经营质量不断改善，企业创新不断发生，产业的突破发展也将为投资者带来十分可观的投资机会。　　谈及当下，王克玉认为，经济运行已下探至底部，市场的估值水平也逐渐恢复到一个比较合理的状态，总体来看，2017年的A股市场仍存在很多结构性机会。而从企业盈利来看，二季度以来恢复明显，三季度盈利仍在持续，特别是一些行业里的龙头公司，在经历了近两年的煎熬之后，盈利状态已经非常好，可投资性大大增强。