　　增值税新规下细数各类产品应纳税额 公募基金免税优势明显　　每经记者 李 蕾 每经编辑 肖鴻月　　在刚刚过去的2017年年末，中国证券投资基金业协会发布了《证券投资基金增值税核算估值参考意见》及相关《释义》，对即将实施的资管产品增值税新规，给了基金管理人一些建议。2018年的第一天，该新规即正式实施，各家基金公司也相继发布公告，对旗下资管产品的增值税事项进行提示。　　《每日经济新闻》记者查阅了各家基金公司的公告发现，基金公司们都纷纷表示将从2018年1月1日（含）起，对管理的资管产品（包括公开募集证券投资基金及特定客户资产管理计划）运营中产生的应税收入，计提增值税及附加税费，并从资管产品资产中支付，同时依据税务部门要求完成相关纳税申报。“由此，可能导致部分资管产品净值或实际收益率下降及可分配收益减少。”有业内人士如此提及。　　公募基金免税优势凸显　　相信不少投资者一定都想问：这个税到底会怎么收？对于基金净值又会造成什么样的影响？　　近日，记者获悉的一份公募基金增值税项目统计表，对公募基金的增值税如何征收做了非常详尽的展示，并且已经成为多家基金公司投研部门的参考名单。记者发现，单从这份公募基金增值税统计表的项目可以看出，相对于非公募资管产品，公募基金在增值税免税方面有极大的优势。　　正如一位大型公募投研人士所告诉《每日经济新闻》记者的，这次增值税的征收将资管产品分为“保本型投资”和“非保本型投资”两类，其中公募基金属于后者。　　针对公募基金，增值税又要分为两种情况：1、买卖股票、债券转让收益免收增值税；2、利息收入，即统计表中提到的“贷款服务”，除国债、地方债、金融债等免税外，其余均按3%的税率来进行征收。　　“由于证券投资基金买卖股票、债券的价差收入可免税，而非证券投资基金买卖股票、债券的价差收入不免税，因此公募基金的优势得到凸显。”该人士表示。　　各类基金如何收税　　那么对于各类基金的影响有多大呢？我们挨个来说。　　1．对于股票和偏股型基金　　由于主动管理类基金通过股票、债券等金融商品转让，所带来的收益均免于征税，因此受到的影响非常有限。　　2．对于货币基金　　就货币基金而言，天风证券研报表示，货币基金持仓以同业存款、同业存单、利率债为主总量中合计占比可超过70%，大部分持仓是可以免增值税的，在收益率方面受到资管增值税的影响相对较少。　　3．对于债券基金　　从上面的分析和最直观的统计来看，在公募基金的品类中，债券基金受到的冲击是最大的，尤其是之前主要依靠债券利息的更是如此。一位沪上公募人士表示，新规之下，对于企业债、公司债、短融、超短融等利息都将征收3%的增值税。　　研报中举了个例子——假设某资管产品购买新发行的面值为1000元、票面利率5.15%、每季度付息的三年期债券12手，共支付12000元，拟持有至到期，同时假设会计上按月确认利息收入。那么，应缴纳增值税的收益仅为利率5.15%所获的含税利息收入：应纳税额=1000×5.15%/（1+3%）×3%=1.5元。即以简易方法计税，51.5元的利息收入应缴纳1.5元增值税，税后收益为50元，税后实际利率为5%，相当于在原有收益率的基础上打九七折。　　“虽然投资回报率有所下降，但其实幅度比较小，且税后回报率为原回报率基础上的九七折。对净值的影响，还要参考基金具体的持仓情况。不过，对过去这类债券仓位比较重的，肯定影响会大一些。”上述沪上公募人士指出。　　另一位华南公募人士总结道，新规对于产品设计方面的影响不大，法律文件上面做一些修订就好，但投资上肯定要注意运作过程中发生的应税行为了，尤其是不同品种税收的差异，“债券基金会难受一些，在投资的时候跟以前相比要更加有选择性，防止被‘税’得太多。” 