　　中国基金报记者 房佩燕 赵婷 吴君  　　在数量上占比不到2%的50亿以上规模的大型私募机构，2017年共发行新产品1130只，占整个行业的8.8%。其中，百亿规模私募新发产品合计数量比2016年增加了30只。　　2017年，A股市场持续着“一九行情”，私募基金整体盈利困难，管理规模缩水超过4800亿元。在此背景下，私募产品发行呈现出极为明显的两极分化态势，管理规模50亿元以上的大型私募去年平均每家每月新发产品1只以上；与此同时，有4890家私募全年未发行一只新产品。　　根据基金业协会的最新数据，截至2017年12月底，已登记的机构类型为私募证券投资基金的私募基金管理人8467家，管理基金规模2.29万亿元。对比来看，私募基金管理人数量较2016年底增加了686家，但管理规模却相较2016年底缩水了4803亿元。　　对此，格上研究中心认为出现这一情况主要有三个原因。首先，2017年私募行业整体盈利情况不佳，在已有产品规模缩水的同时新基金的募集难度也在加大。此外，受银行业去杠杆影响，部分银行特别是城商行开始收缩委外业务规模，债券型私募通过结构化产品冲规模的操作受到限制，在很大程度上抑制了证券类私募行业的规模扩张。受此影响，在证券类私募整体表现不如人意的情况下，部分存量资金开始由证券类私募转向股权基金或固定收益类信托产品。　　在私募行业整体赢利困难、规模缩水的背景下，私募于2017年新发产品数亦呈缩减态势。据私募排排网数据统计，2017年有4890家证券类私募机构没有成立新产品，在8467家证券类私募中占比接近6成。而格上研究中心的数据显示，2017年，私募机构新发产品共计12830只，同比减少12.6%。　　实际上，2017年私募整体发行产品数量大幅缩减，但是大型私募机构仍在逆势加快产品发行节奏，呈现机构规模越大，发行产品数越多的趋势。据格上研究中心统计，在数量上占比不到2%的50亿以上规模的大型私募机构，2017年共发行新产品1130只，占整个行业的8.8%。其中，百亿私募新发产品合计数量比2016年增加了30只。2017年业绩名列前茅的高毅资产、景林资产当年新成立的产品数同比都翻了两倍或以上，分别达到63只和40只，2016年分别为21只和7只。　　从发行节奏来看，50亿以上规模的大型私募新产品上市周期较快，2017年平均每家机构每月新发产品1只以上，而10亿以下的小型私募每家平均4到5个月才会新发1只产品。对此，格上研究中心认为，市场行情低迷，而且监管趋严，投资者会更加倾向于选择有一定规模，且投研、风控等已成体系的大型私募，行业内的二八分化格局愈发明显。责任编辑：徐彩月 