　　基金收益怎么比？ 四大因素科学评价基金业绩　　伴随着2017年的结束，各家媒体都在盘点各类型基金产品的业绩和规模，投资人也开始计算一年来的投资收益：骑上了“白马股”的基金在去年可谓赚个“盆满钵满”，而押错“中小创”甚至“踩雷”基金也会让人黯然神伤。除了结构性投资造成的收益差距，聪明的投资者该怎样去比较基金的投资水平，怎么更加合理对比投资业绩呢？记者采访了银行理财经理和基金经理，为大家科学评价基金业绩，指点迷津。　　比业绩要跟同类型比　　同类型基金比较是基本的原则，因为不同类型的基金在投资方向、投资目标、配置资产和承受风险方面各有不同，也会带有不同的风险和收益特点。而且不同类型基金由于配置资产波动性不同、风险回报比不同，进行业绩比较不仅没有意义，也是不科学的。同类型基金业绩比较才能体现在相似投资目标、风险、资产条件下，不同基金在获得回报、承担风险方面的管理水平的高下。　　举例来说，投资者持有的是股票型基金，如果要比较基金业绩，不仅要跟该基金的业绩比较基准相比较，还需要和股票型基金的平均市场收益水平相比才是合理的。比如去年持有的国泰大健康基金，去年收益率为23.5%，主动股票基金平均收益率为17.1%，而业绩比较基准收益率仅为2.8%，这只基金收益率超过了市场平均水平和业绩基准，整体来说还算不错。　　沪上一位基金经理也认为：“基金业绩比较要同类型基金放在一起比较，避免跨类比较。”　　跨类比较中，比较常见的是混合型基金和股票型基金业绩相比。由于混合型基金持股仓位有一定灵活性，在降低了基金净值波动性的同时，可能在上涨中也没有太亮眼的表现，股票基金虽然在“押对”行情时狂飙突进，但在下跌时也难免回撤较大。　　“投资者在比较业绩时，要先看持有的是什么类型的基金，而不是先关心赚了多少钱，获得多大收益率。即便是混合型基金，也有区别股票仓位的比例，有的是0~95%股票仓位的混合型基金，有的则是60%~95%，有的是0~40%，持股仓位不同对基金波动性有很大影响。”上述基金经理称。　　与此类似，债券型基金也不能与货币基金简单类比。2017年的债券型基金整体业绩仅为1.68%，但货基收益率多数时间在4%上下，但2017年债市低迷，无法与2014~2015年的债券牛市中动辄10%的收益率相比，但这类资产相对货基的波动率也是风险和收益相对匹配的。　　要考虑获得收益的　　仓位和周期　　投资人常见的另外一个误区是，在比较基金收益率时忽略投资比例和时间的因素。持有基金在总财富中的比例、持有周期的长短也是业绩评价中重要的考量因素。　　以记者接触到的一位基民为例，他持有基金的比例为总资产的30%，还有30%投资股票，剩余40%为生活费用。今年基金收益率为15%，但放在总资产收益的贡献中，收益率也仅为4.5%。他持有的白马股组合2017年平均收益率为50%，对总资产收益率贡献为15%。总体而言，他的总资产中60%用于投资，这部分投资资金去年整体收益率为32.5%，业绩还算不错。　　除了对持有比例的考虑，持仓周期也是很重要的因素。　　有的基民投资是从年初开始，经历了完整的投资年度，有的基民则是从下半年开始投资的，要比较双方的投资收益，“起跑线”的不同也是重要的考量因素：如果获得相同收益，自然所用时间较短的基金要更胜一筹；如果发生了同等亏损，自然也是所用时间越长的基金抗跌性更强，更值得在下跌行情中持有。　　注重长期业绩的比较　　别只看年化收益　　在收益率比较时，基民还容易陷入的误区是比较短期业绩。　　基金在结构性行情中，很有可能“押对”几只大牛股在短期内业绩飙升，短期业绩排名靠前，然而对持有人来说，持有基金赚到钱才是“王道”，但投资不可能一蹴而就，考察基金的长期业绩才是更重要的。　　举例来说，一只新基金2017年四季度成立，成立后在此后3个月投资收益为6%，有的公司会折算到年化收益率为24%，看起来这样的年度理论收益非常诱人，但投资者真正赚到的钱其实还是6%。　　北京一位中型公募基金经理对此表示，为了方便进行同类型基金比较，基金业绩在对比时都会折算为同一周期，但折算为年化收益没有什么意义，理论收益率显得很高，但可能是基金配置资产适应短期的极端行情，在别的阶段可能没有那么高，单纯比较短期突出的业绩很可能会沦为营销的噱头，并不能给基民带来实实在在的收益。因此，单纯比较理论上的年化收益不是很客观。　　该基金经理称：“比较基金业绩还是要看长期回报，至少是3年以上。因为近3年市场风格切换很快，如果在各个市场环境中基金都能获得排名前1/2的收益，说明基金在市场适应性、长期投资收益上具备一定优势，长期持有收益更为稳健和持续，更值得投资者长期持有。”　　需考虑分红因素　　最后，进行收益类比较时还应考虑到基金分红对收益率的影响。　　如果你持有的基金是“分红再投资”，那么分红所获取收益已经在账户中有所体现；如果持有基金选择了“现金分红”，“现金分红”模式的基金分红资金不会在基金账户上体现，要合理计算收益就需要将分红资金合并计算在内，整体计算投资收益。　　事实上，2017年蓝筹股爆发，不少获取较好收益的基金分红不少。如华夏回报、宝盈核心优势等当年分红分别为7次、6次，分别累计分红0.092元、0.06元，债券型基金中，工银瑞信丰淳、嘉实超短债、融通增利等2017年分红次数则高达11次。　　根据规定，基金必须在已实现收益前提下才能考虑分红，如持有这类较多分红的基金，在收益率盘点时别忘了已经拿到的分红资金，这同样是持有好基金带来的回报。　　要做聪明的投资者，需要选择好基金，选好的基金经理，在合适的时机买入并中长期的持有。同时，应在基金投资中合理设置收益预期，才能在新的一年轻轻松松理财、快快乐乐生活。