　　东方基金薛子徵：看好地产龙头股行情　　2018年伊始，地产股集体大涨，多只个股涨停，重仓地产股的基金业绩也水涨船高。分析其背后的上涨逻辑，东方基金薛子徴认为，地产股行情更多是对行业预期或市场情绪的一种修复。　　“此前，市场对地产的看法较为悲观，但实际情况要比预期好很多。比如，虽然领证未售的库存很低，但从未开工未领证的土地库存来看，大概还有40个月以上的去化周期，这就意味着在三四线城市借由政策去库存的动力依然强烈。” 薛子徴表示，“本来我们对地产的销售投资就不悲观，兰州等部分城市出台精准化调控政策后，市场预期得到强烈修复。其实，近期钢铁、煤炭、水泥等板块表现均不错，也是基于同样的逻辑。”　　在薛子徴看来，目前地产股上涨并非基于整个地产行业复苏的逻辑，更多的是基于龙头公司市场占有率提升的逻辑，因此不会有板块性的上涨行情，更多的是龙头公司的个股行情。　　薛子徴继续看好地产龙头股的行情：“2017年市场出现的一个明显变化是，很多定义为周期股的个股已变成相对稳定的高股息率蓝筹股，周期性被弱化。因此，很多龙头公司的估值得到重估。”不过薛子徴认为，虽然今年可能还会有几波地产股行情，但第一波行情大概率会在春节前结束。责任编辑：石秀珍 SF183