　　　　　　　　　　货币型基金，也就是大家常见的各种宝宝类产品，已成为我们离不开的一个现金管理工具。它们投资门槛低、风险低、随存随取、几乎保本。虽然作用只相当于“零钱包”，无法帮我们赚大钱，但选好了货基，惊喜也不小。苍蝇再瘦，也是肉嘛。接下来老司机就带你揭开货基的神秘面纱。　　　　按照2015年8月8日颁布的新的《公募证券投资基金应对管理办法》规定，只投资于货币市场，如短期国债、回购、票据、银行存款等等货币市场工具的基金称为货币基金。货币基金流动性仅次于银行活期储蓄，每天计算收益，一般一个月把收益结转成基金份额，收益较一年定期存款略高，利息免税。　　作为一个理财小白，如果还没有强大的心理去承受我大A股过山车般的疯狂，还是把钱交给专业的基金经理去打理。那么股基、混基、债基、货基先从哪个开始呢？当然是货基！因为货基实在是操作简单而且风险极小。以下是买货基的N个理由：　　　　1． 投资门槛低。货基对于投资数额没有最低额的限制，一部分互联网货币基金1元甚至0.01元都可以买入，相比较于收益较高的银行理财产品则需要5万至10万元。　　2． 流动性强。货币市场是一个高流动性市场，申购简单，赎回快捷。大部分互联网货基都具有T+0的快速赎回功能，享有实时取现的功能。　　3． 风险小，几乎保本。由于货基的投资范围是货币市场，如短期国债、央行票据等，都是安全性较高的标的，因此货基几乎很少亏钱。　　4． 投资成本低。目前绝大部分的货币基金不收取赎回费用，并且管理费用也较低，货币基金的年管理费用大约为基金资产净值的0.25%~1%，低于传统的基金年管理费率1%~2.5%。　　5． 货币基金除去法定休息日外，随时可以申购和赎回，没有时间的限制。基金公司一般规定赎回份额，资金到帐为2个交易日（T+2日）。基金理财选择货币基金极其方便。　　　　货币基金风险极低但并不承诺本金任何时候都不发生亏损，也不保证最低收益率。通常在同时满足下列两个条件时，货币市场基金可能会发生本金亏损：一是短期内市场收益率大幅上升，导致券种价格大幅下跌；二是货币基金同时发生大额赎回，不能将价格下跌的债券持有到期，抛售债券后造成了实际亏损无法挽回。　　货基安全性堪比银行储蓄，但灵活性堪比活期存款，收益性却远超定期利率，并且申赎极其方便得特点。因此在一个利率相对稳定，市场几乎不可能大幅动荡的情况下，对追求稳定收益和高流动性的理财者而言，货币基金是理财的最佳工具。　　文/小仓鼠