　　大类资产配置向权益市场腾挪 基金拥抱慢牛行情　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 于勇　　在大机会面前，千万不要采取机会主义。　　在专业投资人眼中，这是当下及未来几年资本市场的真实写照。而资本市场的大机会，就在于大类资产配置往权益市场腾挪。越来越多的迹象也表明，A股市场的吸引力正在逐步凸显。　　不少机构看好未来几年的慢牛行情，主要源于供给侧结构性改革和经济结构转型升级的大背景下，传统行业和新兴产业都有不同的增长机会。其中，部分传统行业有望继续保持较高盈利水平，而新兴产业处于产能释放或财政扶持的大环境下，投资价值也将逐步显现。　　对于2018年的投资布局，多数基金认为，不应纠结于市场风格，更要抛弃对于风格转换的幻想。从“性价比”上进行考量，无论是价值还是成长，均存在投资机会。这意味着，在配置上需要逐步走向均衡。　　A股市场吸引力日渐凸显　　过去由于高流动性和高波动率，A股市场很难“看长做短”。无论是卖方机构还是买方机构，年度展望往往只能根据下一年的重要事件做一个预判，而两三年的趋势对年度策略的指导意义往往不大。　　在博道投资合伙人、股票高级投资经理张建胜看来，随着防风险去杠杆变相冻结流动性，以及实体经济与资本市场中的各种微观调控措施的实施，投资者终于可以通过关注中期趋势来指导短期投资了。　　他所观察到的中期趋势，就是就大类资产配置而言，未来3年股市的吸引力将日渐凸显。　　我国居民财富配置主要集中在房地产和类存款中，证券类资产只是个零头，因此权益市场的“边际流动性”要比全社会货币总流动性要更重要。2009年货币“大放水”之后的资产财富效应激活了居民的理财意识，但过去10年几乎一边倒地向房地产和理财产品倾斜。　　随着2016年10月开始的史上最严房产调控周期的启动，无论是短期还是中长期，越来越多的居民开始降低房地产的投资回报率预期。但理财意识已被激活，富余流动性并不会回流至定期存款，而会如“热钱”般在理财、信托、保险与证券之间腾挪。　　中金公司的研究表明，房地产市场释放出的流动性与汽车、股票和理财最为相关。汽车作为耐用消费品，决策周期长且考虑因素相对多元，因此承接房市流动性的主战场将是股市与理财产品。　　回顾过去几年的牛熊市，张建胜观察到，当股市预期回报率明显高于理财收益率时，市场均有一轮较为显著的上涨，如2014年9月、2015年9月及2016年3月，反过来也成立。2017年开始，股市与理财的预期收益率始终较为接近。由于股市低波动率后风险溢价的下降，两个市场“旗鼓相当”，这也为市场创造了较为良性的慢牛的基础。　　就后市而言，张建胜认为，在目前严格执行去杠杆政策的背景下，理财产品市场将受到压制。从2017年三季度开始理财规模已明显下滑，虽然在金融去杠杆初期，理财产品收益率会小幅上行，但2017年上行幅度甚至低于国债。而随着2018年实体经济去杠杆的真正开始，未来理财产品收益率（特别是类活期类的）有望下行，届时股市的吸引力将会更加凸显。　　随着监管方向日渐明确，机构投资者占比提升，投资行为也趋于长期化，投资理念日益成熟。在此背景下，沪上一位基金经理预期，A股有望走出一波慢牛行情。他同时认为，A股市场正在向成熟市场靠拢，虽然短期会有波动，但市场长期稳定性正在逐渐呈现。　　抛弃对风格转换的幻想　　当不少投资者还在纠结于2018年的市场风格时，越来越多的专业投资者明确表示，需要抛弃对于风格转换的幻想。　　一位资深的公募基金权益投资负责人表示，所谓风格转换是市场均值回归的结果，而不是原因。因此，讨论风格转换没有意义。　　深圳一家大型基金公司的首席投资官（权益）认为，过去很长一段时间里小盘股都有明显的超额收益，但这个拐点在2017年出现了，整个市场蓝筹股和价值股表现突出。据其判断，目前这种行情演绎刚刚开始，还没有表现得很极端。　　在上述首席投资官看来，一方面，对比美股、港股，很多小股票不被市场关注，最终会造成流动性枯竭；另一方面，对于机构投资者而言，只有当股票市值达到一定规模之后，才会进行覆盖研究。而未来机构投资者占比将持续提升，因此，上述格局有望得到强化。　　张建胜认为，2017年严重的两极分化是分子端、分母端等要素共同发力的结果。其中，就分子端而言，供给侧结构性改革后A股盈利改善大超预期，且主要增量集中于大市值的传统行业公司中。分母端，去杠杆导致无风险收益率上行，金融强监管导致风险溢价上行，两者共同对长久期的成长股估值形成了挤压。对2018年而言，无论是企业盈利还是去杠杆或强监管，在市场已有预期后边际上均较难继续强化，这也意味着2018年市场风格的离散度上将会显著收敛，无论是大盘股的估值修复还是小盘股的估值收缩均已告一段落。　　张建胜强调，未来几年股市的核心矛盾是大类资产向权益市场的倾斜及企业盈利的回升，前者以低风险偏好的机构资金方式入场，后者也更有利于各行各业的龙头企业，且龙头企业的动态估值并未有明显的泡沫。因此，在流动性看不到明显放松的背景下，寄希望于小市值公司的估值切换行情是不恰当的。其实，市场风格轮动本来就是高流动性和高波动率下的博弈产物，没有足够的偏离度并不一定就会发生。　　长信基金总经理助理、基金经理安昀表示，2018年的A股市场获得正收益的概率仍然较大。2018年蓝筹和成长均有机会。尽管蓝筹股2017年占尽优势，但是目前看估值并不贵，银行、地产、家电、建筑等行业依然较为便宜，获得一定收益的可能性较大。从长期跟踪的成长股来看，也有一部分股票进入了买入区间，比如一批方向正确、估值合理且质地优良的公司。　　投资机会有望“多点开花”　　对于2018年的投资机会，基金经理认为，消费升级、大金融、制造业及周期股等方面均存在一些投资机会。　　万家基金建议，在蓝筹和成长板块之间采取更为均衡的配置比例。首先是价值成长股或价值蓝筹股，重点看好大金融板块、地产和建筑板块，此外以医药、白酒和家电为代表的大消费板块依然会有相对收益。其次是优质成长股，2018年成长板块将进入战略布局期，关注5G、人工智能、半导体、游戏和社会服务等板块。　　目前不少机构投资者对于大金融关注度较高，尤其是银行中的四大行。招商基金投研团队认为，金融领域中，银行板块方面，多个银监会监管文件对银行业绩影响有限，后续随着对不规范业务的进一步清理整顿，银行业务将进一步回归传统信贷业务模式，有助于消除市场对银行非标及影子银行的担忧，有利于银行整体估值提升。非银板块方面，保险行业公司受益于保障转型而抬升估值的长期投资逻辑不变，内含价值增速稳健，长期投资价值仍然存在。券商股估值则处于历史低位，有望迎来阶段性反弹行情。　　此外，先进制造业也成为市场关注的一大方向。招商基金投研团队认为，先进制造业方面，从政策角度看，国家对于先进制造业的支持力度不断加大。从时间节点上看，支持先进制造业的政策不断出台。　　张建胜认为，投资中的制造业资本开支复苏有望成为一个超预期的点。经历了2017年需求回升供给收缩的双击后，工业企业的订单和盈利状况都有所改善，企业产能利用率和资产负债表也得到改善，已经具备了再次重启资本开支（特别是增加先进产能）的条件。而从政策导向来看，“三去一降一补”的供给侧结构性改革行至中段，补短板成为边际重心，也有利于高端制造的超预期崛起。　　对于大消费而言，2018年通胀预计温和的大环境依然适合大消费行业。不过，目前大消费个股的估值已基本切换至2018年的业绩，因此应重点关注业绩有望超预期的龙头，以及一些新的泛消费领域。　　张建胜观察到，中端消费是一个潜在的亮点。目前市场对消费的品牌化升级已有充分认识，但他认为，精准扶贫和乡村振兴计划所释放的中端消费潜力可能还是被低估了。由于扶贫和乡村振兴已明确成为政府工作重点，预计未来这个领域还会推出更多资源倾斜的扶持政策。　　周期股方面，近期化工等不少周期品涨价明显。招商基金投研团队认为，欧佩克减产执行率高，虽然美国页岩油增产压制油价，但需求端形成有力支撑，预计未来油价温和上涨，而化工行业在油价温和上涨过程中最为受益。选股思路上，将从两条主线进行选择：第一条主线为油价上涨周期中，选择受益于此的PTA-长丝产业链，以及布局海外油气资产的上游公司。第二条主线为环保督察加速产能出清，优质企业盈利大幅改善。责任编辑：石秀珍 SF183