　　　　原标题：[拒绝盲目跟风]新加坡国际学校的构成，以及如何客观选择最适合自己的国际学校　　随着留学意识的深入，学生以及家长们对学生留学时间的规划正在逐年提前，也充分意识到“出国要趁早”，做新加坡教育这么久，这两年申请新加坡低龄留学的趋势渐现，新加坡作为低龄留学首选国家，拥有从幼儿园至博士大跨度的留学申请范围，今天重点为学子和家长们做新加坡国际学校的分类和介绍。如何客观选择最适合自己的国际学校，不再盲目跟风。　　很多人喜欢将新加坡的国际学校分等级，一类二类，A类B类，A阵B阵等等分类方式五花八门，我个人认为，对新加坡的国际学校而言，分等级是不客观的，我们不能主观去评判学校是好或者不好，我们应该通过对学校的了解，去判断这个学校是否最适合我，或者适合我的孩子。　　　　1、 纯英文授课。这是新加坡所有学校（含公立、私立、国际学校）的共同授课模式。　　2、 有中文课。新加坡系华人社会，虽当地不少华人是几代移民华文并不精通，但依然崇尚中华文化，因此即使在国际学校读书，对于低龄阶段的家长而言也不必担心孩子完全丢了“老祖宗”的文化。　　3、 IB教育体系。目前新加坡的国际学校基本都国际通用的IB（International Baccalaureate Organisation）课程，包含PYP、MYP、DP课程，学历成绩受全球英语授课国家认可。　　4、 设施规模较完善。相比新加坡本地的公立学校和本地私立学校而言，国际学校的教学设施以及教学规模会更加完善。　　因而综上所述，对于想要完善纯英文教学，今后申请新加坡或其他国家大学的学生来说，所有的国际学校都可以满足大家的需求，那么至于哪一所更适合自己呢？接下来就讲一讲各学校间的不同。　　　　国家分类顾名思义，国际学校的title基本都是用国家来命名的，如：澳洲国际学校（Australian International School，简称AIS）、美国国际学校（Singapore American School，简称SAS）、加拿大国际学校（Canadian International School，简称CIS）、环球印度国际学校（Global Indian International School Singapore，简称GIIS）、瑞士国际学校（Swiss School in Singapore，简称SSIS）等。　　国家命名的学校难免有充斥国家特色的分为，其中SAS有比较突出的美国文化特点，毕业生中的绝大部分，会选择美国大学升学。这间学校依从IB国际学校的规范，但从办学理念、教学管理手段和方法，直到环境布置，都带有强烈的“美国范儿”。学生构成也以英语为母语的居多，相比其他学校，该校的美、英籍学生的比例也是最高的。这种情况，往往会使初来的非美、英籍学生和家长需要一个适应过程，特别是母语非英语的高年级转入的学生，会感到相当大的语言困难。这也是学校入学考试对英语有较高要求的一个重要原因。至于不懂英文的家长，可能还会有一些与校方交流方面的困难。加拿大国际学校如是，因此这两所国际学校的申请难度是最高的，中国学生名额也是非常少的。　　另外国家国家命名的这一类学校大多存在着一个难以接受的短板，就是中文教学的不足，作为IB国际学校，提倡保留母语作为学习的语言之一，但由于学生构成等原因，这几所学校的中文处于小语种外语的教学地位，难以满足华裔学生和家长对中文教学水平的要求。为了弥补中文教学的不足，家长们往往不得不采用课外补习的方法解决。而对于这一现象，目前在以上院校中可以得到克服的是AIS澳洲国际学校，澳洲国际学校针对母语为华文的学生开设了中文为第一语言的授课项目以及教授母语非英文的学生选修华文课程，在参观院校时，有看到澳洲籍的小学生正在背诵中国古诗以及学习中国歌曲，非华裔小朋友对中文的学习热情也非常饱满，对母语为中文的中国学生来讲，在学校可以选择通过参与社团等方式教授其他学生华文，促进不同国家种族的学生学习交流以及国际学校多元文化的疏通。　　但澳洲国际学校的入学门槛也相对会较高，除小学阶段的学生外，中学以上阶段的申请者需通过学校的入学笔试以及面试的方式进行申请，均或者学校的考试通过后方可就读AIS澳洲国际学校。　　　　非国家命名形式的综合性国际学校有：莱仕国际学校新加坡校区（Nexus International School Singapore，简称NISS），斯坦福美国国际学校（Stanford American International School，简称SAIS），海外家庭寄宿学校（Overseas Family School，简称OFS），东陵信托国际学校（Tanglin Trust School，简称TTS）。这一类学校最突出的特点是真正实现国际学校的国际化，学生来源各个国家分别有相应比例，基本不会产生某国籍学生一刀切的现象，学生的国际氛围更浓厚，能接触到世界各地不同的国家文化，学校不会宣扬某一特定国家的爱国教育等，基本可以保证国际学校各个国家的学生平均分配。　　目前这些学校中，申请难度较高是依次是NISS、SAIS、TTS，申请这些学校的学生，除低龄，也就是小学3年级以下的学生外，其余年级的学生均需要通过入学的笔试+面试，笔试与面试均通过后方可进入学校就读相应的年级。OFS目前中国学生较多，学生申请暂时不需进行入学测试，有些英文成绩不是很好的学生可以作为优先考虑，是一个率先进入新加坡学习的通道，但这个学校的劣势同样存在，那就是目前中国学生较多，学生和家长到学校后容易产生中国学生太多，英文普及程度达不到国际学校标准的感觉，适合的学生则会觉得非常好。　　　　这一类的学校容易使很多学生家长犯晕，以为自己申请的是本地公立学校，或误以为这一类学校与公立学校有着不可分割的关系，其实这些是不存在的。属于这一归属的学校有：英华学校国际部ACS （International）， Singapore），华中国际学校（Hwa Chong International School），圣若瑟书院{St。 Joseph’s Institution International），新加坡国际学校（Singapore International School，简称SIS），它们的母体是新加坡政府主流基础教育体系中的“自主学校”按照新加坡政府的规定，除非有正当理由并获得教育部批准，新加坡公民在小学、初中阶段必须进入新加坡政府基础教育体系完成学业，“O”水准之后前才可以选择进入国际学校学习。而新加坡教育部同时对国际学校接受新加坡公民的比例也有限制，而同时，给予这些“校中校”国际部以招收50%的本国学生的名额。所以，这些学校有一个共同特点，就是新加坡籍学生比例很高，本土特色非常突出，国际化教育形式并不明显，并且受很多家长以为其是公立学校的影响，申请人数众多，名额也非常紧张，常常出现waitinglist的情况。　　那么以上三总类型的国际学校是否适合自己进行申请，哪一所学校更适合呢？因人而异，根据学生目前在国内就读的年级、学习成绩、英文水平、兴趣爱好、特长、后续打算等不尽相同，希望每一位学生家长在为自己的孩子甄选国际学校时，可以摒除一味跟风盲目粗暴的选择方式，真正选择当下最适合自己的国际学校进行申请。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 