　　　　原标题：为什么雅思听力考试成绩会有波动　　有些烤鸭由于参加了几次的雅思考试，由于发现自己在雅思听力考试中的成绩会有所波动，其实这并不是因为雅思听力评分的原因，而是由于一些比较客观的原因造成的。　　　　一些考生都是按照剑六、剑七、剑八、以及剑九顺序去做题的，这些题目的难度其实是有升有降的，那么分数自然也会不稳定。这很正常。考场的状态和发挥往往都已经决定了考试的结果的重要因素。　　　　多次的考试听力分数不同并不是雅思听力评分的原因，其实有很多考生第一次做题目的时候往往都是不计时间的，同时也都是在一种非常放松的状态下做的，甚至中间还会有进行停顿休息。但是，你会发现随着复习的深入，考生开始比较注重模拟实际考场，计时间，提高紧张度，这样肯定就会导致考试分数开始下降，这也是属于正常现象。如果大家真的出现这种情况，那么建议你不妨把心态放平，然后把复习做得写意一些、享受一些，你可以听一段休息休息，然后再去慢慢向考试的标准靠拢。其实我们每天所做的复习都是在为考试做准备，但是如果每天都经历一场考试那就太可怕了。　　不少烤鸭都不是第一次参加雅思考试，如果发现听力分数不同，有波动，那大家不要过于担心，不是你本领的问题，也不是雅思听力评分的问题，而是一些客观的因素造成的。　　　　　　责任编辑：润琰