　　　　原标题：国际学校告诉你家长教育的有效期　　做父母的有有效期，这个说法听起来有点新鲜。其实，真的好理解。下面，国际学校的老师推荐龙应台的文章《做父母也有“有效期”，最不该偷懒那十年》，让年轻的父母珍惜这做父母的有效期，培养好下一代。　　今天，很多人或许意识到，如果说父母是一份职业，那么这份职业经常存在“无证上岗”的现象，不过很少有人去思考父母的教育是否存在“有效期”的问题。在龙应台看来，父母也是有“有效期”的，在孩子最依赖的十年里用心教养，提供依靠，一旦孩子长到青春期，父母再怎么努力，也再无法提供实质性的影响。如果在孩子需要的时候父母忽略了教养，将来孩子再怎么叛逆，父母也只有摇头、叹息的作用了。　　最近去拜访了朋友，当我们都坐在朋友家的后院吃东西聊天时，他们的大女儿回家了。大女儿今年18岁，已经不住在家里了。她跟着她的同居男友一起走了进来，两个人手上都各拿着一支烟；穿着很新潮，露着小肚子，后面露出腰的部分还有一个刺青。　　那个男孩子的手腕跟手臂上也有刺青。两个人互相窃窃私语，有说有笑，但对外人都露出很不屑的眼神。　　这让我蛮感慨的，我突然领悟到一件事，那就是其实父母跟食物一样，都是有“有效期限”的。　　　我第一次见到这女孩时，她才8岁，跟我老大现在一样大。10年前我去她家时，她可以在短短时间内，把我送的一瓶清酒上的字和图，都一模一样地画出来。　　一个中国小女孩，居然可以把“日本清泉清酒”和酒牌上的樱花，三两下就轻松地描绘出来。我好惊讶，自从那次以后，我经常怂恿她的父母带她去拜师学艺。但他们永远都可以找出一大堆不是理由的理由来搪塞我。　　奇怪的是她的父母一面搪塞我，却又可以一面跟我炫耀她女儿最近又画了什么。突然惊觉10年过得好快，好像才昨天的事情，现在已经是10年后了。　　我不认为她的父母现在有资格去批评他们的女儿，因为一直以来，她的父母只顾着自己，从没重视过她的教育问题。现在再想教育已经不可能了，理由很简单，那就是因为父母的教育功效已经“过期”了。而且她的父母在“有效期限”内也没努力过。　　　　孩子在小的时候，父母对他们来说是万能的，是完全可以依靠的。这就是父母对孩子教育的黄金时期。等孩子一到了青少年时期，父母的“有效期限”就快到了。　　该说的，该教的，该做的，都应该早就都做足了，是到了验收的时候了。这验收的是父母的教育方针，也是孩子对外界的应变能力。“过期”后的父母再怎么努力，也比不过10年前来得有效了。　　我突然很感叹，我告诉我自己，我必须要在黄金时期内帮我的孩子做好面对未来的准备。因为时间真的过得很快，一转眼就过了。我不想将来只有叹气、摇头的份儿。　　是呀！父母是有有效期限的。小孩儿是老天爷（或上帝）给我们的礼物，当你不珍惜的时候，老天爷（或上帝）就把这份甜蜜的礼物收回了。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 