　　　　　　原标题：从国际班到康奈尔，这是我的藤校之路 | 学生分享　　在今天的文章里，康奈尔计算机专业的Rong 从升学路径、申请经验和大学生活分享这三个方面来讲述他的藤校录取之路，干货满满。　　　　国内的学习经历（小学、初高中学校）　　无锡是一个比较小的城市，我上的是当地国际部最好的一个高中。小学和初中都是在无锡本地读的，从初三开始接受国际课程的指导，背单词，上全英文的课程。　　　　我想读计算机并非它的就业前景和薪资，而是我当时被苹果手机的软硬件设计而惊艳了，觉得如果之后如果能参与IOS的设计会是一件很自豪的事情。之后自己也参加了一些手机编程，在校内也创办了编程社团。我很喜欢硅谷的环境和国外大学的人文氛围。　　　　初三到高一开始参加学校的一些社团和竞赛。高一暑假第一次去考SAT，高二第一学期考SAT2，第二学期学期考托福，暑假考完SAT和八门AP。暑假很悠闲，我去参加了康奈尔的夏校，去美国参加比赛并玩了一圈。九十月份开始专心写文书和经营社团，然后就拿到ED录取了。　　你的课程是？ 听课或做作业过程中，最大的困难是？怎样克服？　　我们学校的课程是AP。听课做作业没有困难，因为AP对于我们中国的课程来讲很简单，容错率太高，像物理的5分允许你错40%，数学30%。校内我一直处于前三，也经常拿奖学金。　　我觉得课业对我来说蛮轻松的。我认为自己的时间管理做得比较成功，基本是周一到周五管理课业内容，晚上复习标化考试，周末管理社团。标化考试对于我来说很轻松，因为考得也不是特别高。　　SAT考了3次，前两次都是2000多分，最后一次考了2300。托福基本上没有什么准备，考前刷题，考试时不要太紧张。第一次考了104，第二次考了112。总之考得比较轻松。　　Q：AP的成绩，康奈尔看重吗？　　A：前20的学校一般都比较看重AP成绩，因为AP成绩还是能特别证明一个人的综合能力，最好还是多考几门。在康奈尔，你的AP成绩还可以抵掉许多低等级的课程。　　初高中阶段的校外活动有哪些？（夏校、竞赛、实习等）有什么收获？　　我的课外活动主要包括学校的社团，Science Club。这个社团有很多的分支，像机器人、火箭、手机编程等。我在高二的时候当上了社长，也做了很多贡献，像火箭发射和IOS编程等。　　我参加了一个物理杯竞赛，拿了赛区第六和全球前一百。我还参加了一个美国的商赛FBLA（Future Business Leader of America），虽然准备了很久但很遗憾没进决赛。高一的时候参加过国内的一些商赛都很轻松拿了冠军。　　实习的话，我高一寒假去了上海一家做Wifi和蓝牙芯片的公司。我在里面负责wifi芯片的写码和市场宣传，和未来wifi芯片可能的Proposal。这让我收获很多，让我感受了编程和商业在真实工作和商业中有怎样的结合和互相合作的地方。　　　　我的英语能力挺不错的。我从初中开始就不看国内的电视剧或听国内的歌，就无字幕看国外的动画片，高中的话就看美剧。国际部的课都是外教授课，下课就多去找外教聊天，学习了解他们的语言和文化，之后到美国也没有特别大的障碍。　　　　当时高二的寒假前想要上很多学校，于是申请了很多的夏校，其中就包括康奈尔。当时对康奈尔的印象也很好，毕竟是常春藤院校。后来在康奈尔接受了3个星期的夏校学习，在那里的感觉很棒。看一所学校不能仅关注它的学术，还要看各个方面，像康奈尔的食堂特别好吃，校园文化氛围很强，有很多历史悠久的建筑。　　我觉得被康奈尔录取的原因主要是我参加了它的夏校。我在夏校期间上了一门校内的课，都是由康奈尔的教授教的，当时我的很多作业都拿了很高的分数，夏校拿了A+，现在还留在我康奈尔自己的成绩单里。　　Q：参加夏校对申请大学到底有没有用？　　A：我觉得非常有用。最主要的是你要参加你申请的大学的夏校。当时我有一个学姐参加了芝加哥大学的夏校，当时班上有10多个学生，最后都被录取了（除了学姐…）。对于我来说，康奈尔的夏校能让我向康奈尔的教授展示我的实力。　　申请时间表：标化考试、准备文书和简历、网申、选offer等　　标化考试上面已经讲了。夏校结束后九、十月份准备简历。网申是我们学校的老师帮忙建立Profile、填信息。因为当时特别喜欢康奈尔，所以直接ED了康奈尔。　　我总共参加了3个比较大的竞赛：MIcroBiz！（国际未来商业领袖峰会）、FBLA商赛（美利坚未来商业领袖峰会）和Physics Bowl物理竞赛。　　Q：是学校国际部帮您办理一切吗？你找了规划机构吗？　　A：学校国际部主要是帮助我负责一些琐碎的事情，像通知我什么时候该考试等。我从高一暑假找升学机构，找了机构Inspire！ Education，帮我规划和润色文书。　　　　我的文书改得特别勤快，但从第二次草稿开始就没有太大的变化。我的文书很特别，写的是自己2次失败的经历，讲一个人要学会合理的放弃。我拿给很多人看，有人觉得写的好，有的觉得写的不好。但是康奈尔那边给了我录取应该就是认可这份文书了。　　简历就是将自己参加的活动编成一张表。我的推荐信找了学校的2个外教（一个历史、一个化学），和康奈尔夏校的一个教授。因为我的课业成绩比较好，所以他们都很乐意给我写推荐信。　　　　参加夏校和实习都完全把自己沉浸在环境里。先选择合适自己的夏校和实习，尽可能地将自己的时间花在刀刃上。　　申本的准备：SAT/托福/ACT等怎样规划和学习的？　　SAT：高一开始背单词，做阅读理解，每天晚上刷题，考前一两星期集中重复做练习。　　托福：比SAT简单很多，平时做SAT阅读就好，口语不要卡顿，说流畅就好。　　简单分享你的大学生活，跟你想象的有什么不同？　　跟我想象的没有太大的不同。因为我在工程学院，所以平时的学习也很忙。令我很惊讶的是学校有兄弟会，很多中国学生会忽略，但其实是一个很有用的社团，可以给之后走上社会提供很多的人脉关系。　　大学里也有很多其它的社团，每年九月份开始申请，但是申请难度很大。到了大学之后，你会发现里面都是很聪明的人，所以压力会非常大。　　申请大学很重要的一点是不要盲目因为大学的学术而去申请，也要关注它的学校设施，像我很喜欢康奈尔的食堂。很多人会开玩笑说康奈尔的学术比不上它的食堂。　　全美排名第一的食堂是UCLA，因为它位于洛杉矶市区，食材都很齐全。　　康奈尔位于“深山老林”，所以有全美第三已经很不错了。　　Q：康奈尔很偏，实习机会多吗？　　A：虽然康奈尔很偏，但是实习机会还是蛮多的，我现在就申请了不少实习。到九月份的时候会有很多大公司乘坐飞机过来进行面试，但很多你也可以在网上直接申请。　　在大学里有很多需要用到的软件，像Snapchat用来和美国朋友社交，LinkedIn用于职场发布自己消息，Groupme用于社团群聊，Uber用于打车，GoogleMap就用来导航，Netflix就可以用来看剧。　　全美所有学校都会嘲笑哈佛，因为哈佛是平均分最高的学校，有4。而康奈尔的平均分只有3.2。所以很多人会嘲笑哈佛是学习最容易的学校。　　Q：申请奖学金难度？　　A：申请难度会比较大，很多大学表面上说给所有人提供奖学金，但其实没有美国绿卡，对中国学生来讲申请奖学金并不容易。　　康奈尔的宿舍是我最不满意的地方。宿舍是19世纪特别古老的建筑，所以住起来特别不习惯。　　大一是强制住校的，大三大四需要搬到南校区的大学城住，费用挺昂贵的，每个人平均要1000-1300美元左右的费用。　　康奈尔的自杀率也很高，因为周围都是非常优秀的人，学业压力很大，而且冬天特别冷，所以给人的心理压力会较大。　　学校附近风景很好，治安也是没的说的，附近的各种商店和参观也都是为学校而生的。　　　　大学申请主要要看自己喜欢哪个学校，不要太看重学术排名。在学校不要太累也不要太放松。要是进了像康奈尔这样的名校，要放松心态，好好享受生活，如果有心理上的压力一定要及时去咨询医生。　　　　　　责任编辑：实习生陈宸