　　　　原标题：留学干货 | 7条必知的A-Level选课指南　　我们知道，A-Level有着超过70门的课程科目可供同学们选择，涵盖了从基础数学到计算机科学，从历史到艺术等各个方面课程，一般的同学们会选择3-4门课程，那么如何从这么多课程中挑选出适合自己的课程呢？　　　　思考一下你擅长或爱好的科目。如果你喜欢你学习的学科会变得更加积极和主动。真正热爱数学的人从不会觉得方程式是枯燥无味的，钻研你擅长的学科将会有更大几率获得成功，不管是申请大学还是在未来的事业上。　　　　英国高中或国际学校也许会提供你之前没有学习过的科目，建议可以和老师沟通具体了解一下新科目的学习内容，或许你会对新科目的学习内容很感兴趣。　　A-Level课程鼓励学生们进行更多的挑战和尝试，你将不再拘束于常规课程，敢于尝试才有更大可能发现自己的擅长和热爱。　　　　A-Level课程中有很多名字/学科内容非常相似的科目，例如地理和环境研究或者媒体研究与电影研究，名字听起来很像，很多课程大纲内容也有交叉。　　这时候你需要仔细研究一下他们的异同，因为基础课程或名字相似的课程可能在主攻方向上有很大出入，而且有些学院或大学的专业可能不会认可或需要某些要求科目相似课程的成绩。　　　　有些科目是互补的，学好一门可以更好地帮助其他一门或几门学科的学习，例如好的数学基础可以迅速帮助学生更好地理解物理或化学学科中的部分内容，同时物理或化学的实验内容也可以帮助学生更好地将数学理论进行视觉化和应用。　　选择互补的科目将有助于你整体学习效率和效果的提升。　　　　某些学院或学校的专业会对所学课程有所要求和限制，你需要在选择科目之前针对想就读的专业进行了解，确认对应专业要求的科目。　　部分专业要求的必修科目：　　　　不仅仅是自己的爱好，我们更要正视自己目前的水平，所以在选科之前，我们需要和老师了解学科的学习内容以及知识容量——包括你可能需要完成的论文写作、独立阅读内容或实践项目工作，提前了解这些内容可以让你根据自己的情况选择更适合自己的难度的科目。　　尤其作为母语非英语的中国学生来说，选择适合自己的学习强度的科目将更有助于你的A-Level课程学习。我们可以通过查看课程大纲了解将要学习的内容和方向。　　　　A-Level课程和考试是为了将来在大学中进一步学习的专业和从事的事业做准备的，因此不能仅仅因为科目简单就盲目进行选择。　　如果你对未来要学习的专业、从事的工作或事业已经有了很好地打算，一定要确认你选择的A-Level专业可以支持你成功申请相关专业。　　了解了以上这么多，相信你已经对自己的选择有了一些想法，其实，我们更可以和学校老师多进行沟通和交流，让专业的老师在充分了解你之后推荐更多适合你自己的课程和专业。要知道，只有真正的热爱，学习才会更有意义。　　　　　　责任编辑：实习生金梦