　　2017年5月6日，“TIE2017择校巡展”北京站活动隆重举行。此次择校展由新浪教育、大树教育和教育垂直行业自媒体“家长圈”联合主办。现场汇集了优质公办学校国际部及近百所，三千余个家庭到场咨询，现场十分火爆。北京天悦学校参加了本次择校巡展，以下为本次采访嘉宾，来自北京天悦学校校长高薇的采访实录：　　主持人：我们首先请高校长简单介绍一下学校的基本情况。　　高薇：感谢新浪提供给学校这样的一个机会，我来自北京天悦学校。北京天悦学校是新东方旗下的一所高端的国际化双语学校，我们学校接收从2岁到18岁的学生，包括幼儿园部、小学部、初中部和高中部。这所学校的课程体系整合了IB课程体系以及中国的国家核心课程体系，所以它是一所深度整合中西课程体系的双语学校。　　招生计划　　主持人：请您再给我们介绍一下今年的招生计划具体是怎样的。　　高薇：今年我们招收从幼儿园到九年级的学生，幼儿园是从2岁开始，一共招收10多个年级，所以非常欢迎这个年龄段的孩子和家长关注这所学校，未来共同帮助孩子在国际双语教育领域中成长。　　教学：不同阶段不同侧重　　主持人：家长和孩子在择校的时候也很关注学校课程是怎样的，我们学校的一些特色课程可以分享一下吗？　　高薇：首先，学校定位为一所高端的国际化双语学校，在幼儿园和小学、初中、高中不同阶段，学校的双语课程比例有不同侧重，注重孩子们在母语和第二语言发展过程中的敏感期和关键期的语言特点，也是通过不同时期的语言发展特点来设置双语教学的比例。比如说，幼儿园阶段，这是孩子母语发展的敏感期，会采用一半中文、一半英文的课程安排，这样，孩子的母语发展能够得到相应的保障，同时又能够通过浸入式的环境，在孩子年龄小的时候提供系统性的英文课程。小学阶段，用大概35%的中文课程保持国家的核心基础教育，比如说语言课程、数学课程、历史课程以及社会课程，包括具有中国特色的艺术类的课程等等，英文课程占65%左右。孩子在这个年龄段处于母语发展的关键期，而第二语言的发展也到了核心阶段，所以我们有一种理念叫“均衡双语、多元文化”，打开学校的大门，孩子们融入到社会的时候，中文资源是非常丰富的，校内我们多一些英文的系统资源，就达到了中英文、校内、校外这样核心的多元文化的均衡的双语比例。到了中学阶段，虽然家长们考虑要把孩子们送到国外读大学，但在这个阶段依然要学好中国文化，学好中国古典文学作品中的文学性和哲学性的内涵，这时候学校就把英文的比例稍稍再提高一点：一来，英文部分辅助孩子们未来升到国外大学的时候做好充分的学术准备，二来，在中文部分，依然可以保持中国历史的学习，中国地理的学习，中国一些哲学性的语言文学的学习。在其他课程上，我们也非常强调这是一所站在巨人的肩膀上开始创新型的学校，利用信息技术支持学生学习，支持老师教学，信息技术和各种各样的资源都会融入到学校当中，孩子们接受的是非常先进的教育资源，比如说图书馆资源，以及课内海量阅读项目的支持和保障资源，这都是学校课程体系的特点。当然体育教育也是我们重视的部分，体育不仅仅体现在一些运动项目的达标，更多的是培养孩子的运动兴趣，擅长一到两项、两到三项可以陪伴他们终生的体育项目，同时在这个过程中得到意志、品质的锻炼，社交的成长，以及在自身发展过程中，体育给他们带来的精神和支持。这些都可以说是这所学校课程定位的特点。　　　　主持人：学校在招生的时候一般会看重学生的哪些素质呢？如果孩子想报考这所学校的时候需要提前准备什么？　　高薇：首先，我们这所学校不仅仅要求孩子在学业方面有成长和进步，学术方面的成长进步仅仅是孩子整个人生发展中的一部分，我们更希望他们能在智慧和意志品质方面圆满发展，和学术的综合发展过程达到很好的平衡。同时，他能成为具备独立思考、有独到见解和有独立解决问题能力的人，是一个热爱学习、具有社会责任感的人，要定位好自己未来在家庭甚至在全球这些小的大的社会中的角色，同时还要能成为代表中国有自豪感、有尊严的一个跨文化的高端人才。这些综合素质是我们期望这所学校的学生在他进入学校之前我们就能跟家长做好深度的沟通的，同时家长认同学校在这些方面对孩子的综合培养，我们共同来一步一步地帮助孩子。　　扫描二维码关注　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲