　　A-Level课程，作为曾经去英联邦国家的必备课程而广受家 长的关注。不过近两年因IB课程在全球的走红和美国本科的流行，A-Level课程在稍稍降温。但是，A-Level作为主流的三大课程之一依旧有它不可替代的魅力。不单是因为A-Level课程的开课内容、授课方法有浓浓的英伦范儿，更因为它不限类别的选课考试，偏科的文科学生可以不用考数学。下面新浪的小编就盘点出了上海开设A-Level课程的学校，偏科学生看过来。　　创办时间：1998年　　学费：12.8万元/学年　　创办时间：2008年　　学费：12.8万元/学年　　创办时间：2005年　　学费：13.2万元/学年　　　　创办时间：2011年　　学费：11.8万元/学年　　　创办时间：2008年　　学费：12.8万元/学年　　　　创办时间：2001年　　学费：22-23万元/学年　　　创办时间：2000年　　学费：9.8万元/学年　　　创办时间：2008年　　学费：11.8万元/学年　　创办时间：2012年　　学费：12.8万元/学年　　　　创办时间：2013年　　学费：暂无　　　创办时间：2011年　　学费：11.8万元/学年（远播）　　创办时间：2012年　　学费：14万元/学年　　创办时间：1996年　　学费：12.8万元/学年　　尽管A-Level开课学校在上海80多所国际学校中只占有一个很小的比例，不过这些学校整体创办时间较早，教学经验丰富。但具体每一所学校的授课特点，家长可以在APP Store下载“国际学校APP”进行择校比较，选择最适合孩子的国际学校。　　本文为新浪教育国际学校栏目原创文章，未经授权禁止转载。　　　　　　