　　　　原标题：普高/国际高中/美高利弊分析，告诉你哪个最容易申到名校！　　近年来，随着美本申请形势越来越严峻，各路申请者不仅要拼标化成绩、拼GPA、拼课外活动、拼文书，还要拼“母校”，其实不同的高中背景在申请美本过程中有不同的利弊。　　根据哈佛大学自己的日报The Harvard Crimson 报道，以Class of 2017为例，其中6%的录取学生只来自10所高中。在哈佛大学录取的每20名新生中，一定有一个学生来自于下面7所高中里的其中一所：　　Boston Latin School 波士顿拉丁学校　　Phillips Academy Andover 菲利普斯安多佛中学　　Phillips Exeter Academy 菲利普斯埃克赛特学院　　Stuyvesant High School 史蒂文森高中　　Noble and Greenough School 诺博和格里诺高中　　Trinity School 三一学校　　Lexington High School 莱克星顿高中　　这些高中有公立高中，也有私立寄宿高中，共同之处是这些高中的本身就是难得一进的好学校，其录取率都很低，以Stuyvesant High School （美国史蒂文森高中）为例，这所公立高中的录取率只有3%，比哈佛录取率还低。　　由此可见，美国大学，特别是名校对学生的“出身”—高中就读学校还是非常看重的。今天这篇文章将为大家分析一下中国考生就读普通高中、国际高中、美高，在在硬件综合评估中的重要程度、申请美国名校的利弊以及弥补措施。　　　　在国内就读高中的中国学生虽然在申请美国大学的过程中挑战很大，但是如果能提前规划、充分准备、合理评估自己的实力、扬长避短，在国际生竞争池中其实比在美国的华裔学生相对要更加容易申请到哈佛、耶鲁等顶级名校。　　与美国高中生、特别是华裔学生相比，在国内就读高中的学生申请美国大学时也具备一定的优势，主要体现在以下方面：　　1、托福和SAT等标准化考试方面，国内培训班对试题的研究和考试技巧的揣摩可以说到了炉火纯青的地步，相对地学生考试也容易获得远超本人实力的成绩。此外，国内学生备考时间相对充足，有的学校甚至对申请出国留学学生的考勤完全放开，允许学生请假专门在家复习考试。　　2、校方对学生申请信息的灵活处理：在中国，学生成绩缺乏统一的登记系统，少数学校为了自己招生的利益，对成绩单的处理有较大的灵活性；推荐信在实际操作中，也往往是由学生本人或者中介帮助完成，推荐老师往往只要挂名即可，因此推荐信的内容能最大突出学生的长处与优点；班级排名方面，如果学生的成绩不错，部分学校对学生填写排名的具体位置容忍度比较高等等。　　对于大学招生官来说，很难逐项核实所有这些信息的真实性，但他们通常会都会综合评估学生的所有信息，比如完美的GPA+班级排名+推荐信，配备一般的托福和SAT成绩，效果可能适得其反，所以保持申请信息的一致至关重要。当然，所有申请信息我们都大力提倡真实，造假的后果在美国及其严重。　　3、课程内容方面：和普通美国高中生要求相比，国内的课程难度还是要稍高，特别是数学、物理、化学等理科课程难度，更容易得到美国高校的认可，对申请理科也有加分作用。　　　　1、Essay方面，和重视数理化教学不同，美国高中和国内高中的最大区别也许是对人文学科、特别是英语阅读及写作的重视程度有很大差别，中国学生由于平时缺乏足够的练习，论文写作质量普遍偏低。而若经过美高阶段的大量阅读和严格训练，留学生的英语写作水平通常比中国本土的学生水平高，加上就读美国高中的学生都是私立高中，顾问（Advisor）通常会给学生的 Essay写作提出建议、帮助把关，甚至不断协助其修改，直到满意为止。　　2、课外活动方面，美国高中在下午2：30左右就完全属于课外活动时间了，相比美国学生参加的丰富多彩的课外活动而言，体系的国内学生根本没有太多时间安排课外活动，其相应的准备和挖掘方面也存在一定欠缺，部分学生包装迹象明显，从而使得美国的大学招生官有时会质疑中国学生课外活动参与的真实性。　　3、校方对学生申请信息的灵活性，处理好了可以作为优势；但大部分情况下反倒会成为劣势，特别是学生就读普通学校，课程设置和美国的教学内容、考核制度均不相同，而且出现明显不一致的信息时，更容易招致美国招生官对真实性的担心。　　　　中国逐渐出现了很多国际高中或者普通高中的国际部，这些学校一般在教学设置和教学模式上模仿美国学校，老师也一般聘请外教用纯英文方式授课，一般学费昂贵，学生需要较高的适应性和抗压能力。选择国际高中就读还是有以下五项优势：　　1、高中成绩单是申请留学时必备的材料之一，也是很重要的材料，美国招生官在录取学生时首先要考察的就是学生的成绩单、GPA等基本信息。而有些国际学校采用美国本土高中的naviance系统来记录学生成绩。如果你利用naviance系统向心仪大学发送电子版成绩单，那么这所大学更容易认定你的成绩单，节省你翻译成绩单所耗费的时间和金钱。　　2、 AP或者IB课程是一个加分项，而许多国际高中都开设IB课程。如果学生可以提供几门4-5分的AP课程成绩，或者IB课程的成绩不错、拿到证书，这些都可以说明你所研读的课程难度，提高你的竞争力。要注意的一点是IB课程不能自学，需要就读学校在教学设置中开设此类课程才可以学习，如果你所选的高中没有开设IB课程，那么你是无法取得IB课程成绩的。所以在选择高中时清楚了解是否提供IB课程非常重要。　　3、 从事国际高中教学的很多外教可能有些人脉资源，有可能认识美国大学的一些老师或者有可能毕业于你心仪的大学，他们的推荐信就更容易被认可，更有分量。　　4、 国际高中的所有课程均采用英文授课，全面提高了学生的听、说、读、写能力，有利于提高学生的英语水平，让学生更容易适应国外的生活和学习环境。　　5、国际高中的课程设置和教学安排完全配合美国大学申请，老师往往会让学生完成一定量的论文、小组任务、调研课题等，这些都可以将学生的写作、团队协作和钻研的能力融入平常的教学内容中。　　　　对于这些学生而言，他们没有高考的压力，参加SAT考试比较容易，理科优势通常也有更多的机会选修AP、IB等难度远高于美高普通课程的先修课程。因此，对于想要进入美国顶级名校读本科的学生来说，就读美国高中一方面具有比国内读高中的优势，另一方面，一定意义上又不必要和众多美高的本土牛娃比拼，使得高中毕业后申请美国大学的竞争优势变得更加明显，具体体现在：　　1、纯正的英文环境为进入大学做好准备。通过在美国高中学习和生活的几年时间，学生的英语水平将大大提升，自然地培养了真实的英文能力，能轻松达让招生官认可其英文能力。此外，美国高中设有ESL语言课程，没有语言预科学校之说，对于国际学生来讲，少了一道经由语言学校进入大学的门槛。2、美国有全世界顶尖教材和丰富的课程安排。美国高中教育方式与国内不同，实行选课制，同一个学校且同一个年级的同学都可能修完全不一样的课程，修满学校规定的学分就可以。美国就读高中的学生可根据兴趣爱好、自身的特长，有的放矢去选课，自主而灵活。　　3、美国高中流出充足的时间让学生更全面地发展，音乐、艺术、体育、社区活动、竞赛活动等样样俱全，贴合不同孩子的不同需求。美国读高中的学生在美国校内、地方、联盟、半州或全州、地区性、全国性各项竞赛中的经历或得到的奖项更容易得到大学招生官的认可，因为大学招生办对美国各项活动的含金量非常清楚，所以很容易在审核过程中受到青睐，这成为申请者进入名校的关键。　　4、学生的个人能力得到提升。在美国就读高中的国际生，离开父母后，锻炼了海外生活的能力，独自解决问题的能力，在锻炼中变得成熟。美国大学招生官非常重视这些能力。在美国校园中，一个英语非母语的国际学生，如能在全校所有的学生中（包含美国本地生）取得一定的领导地位和成就，更易得到招生官特别的赞许和肯定。顶级名校更有案例，选择录取会做饭而不是会弹钢琴的学生。　　5、去美国读高中如果获得优异的GPA在校成绩，由于大学招生官大都认为国外读高中的学生比一般在国内的申请者拥有更多元的文化背景，无疑会对申请美国大学带来正面影响。　　6、能够更好地为大学做好准备。在美国申请大学的过程漫长而又复杂，需要参加考试、了解学校和专业、撰写论文。在美国本土就读的学生更有机会全面了解美国大学，美国高中提供的成绩单也更容易得到大学招生官的认同。在大学申请准备中，学生也会得到咨询辅导老师系统而全面的指导。　　　　1、孤独感，挫折感。中国小留学生习惯了被家人的呵护，来自语言沟通障碍和文化差异所带来的自我认同缺失，同时要面对生活中反方面面的挑战。　　2、自我控制能力受到挑战。中国小留学生远离父母，如果不能自我约束、自我控制的话，很容易被周围负面的环境影响。　　3、较大的学习压力。中国学生在SAT或者TOEFL上虽然可以拿到高分，但是在美国课堂和作业中仍然感到压力很大，特别是人文学科方面。中美教学安排课程设置和课堂教学的差异明显，中美老师对学生的期望不同，因此想要在美国课堂脱颖而出面对挑战很大。　　相对来说，以名校为目标的好学生就读美国高中是利大于弊的，除了磨练学生的独立生活能力和自我约束能力，对于学生未来的发展（包括升学、就业），以及各项能力的培养也有很大的帮助。对于基础一般的学生而言，风险似乎大于优势。　　　　就读于不同高中的中国申请者，如何弥补自身局限在美国名校申请的劣质，从而提高自己的竞争力？　1、选择就读美国高中、特别是知名高中无疑是诸多选择中最为有利的：　　非标准化测试所需要的能力如沟通、创造力和批判精神，以及扮演领导者的角色等都可以在这些美国高中得到很好的锻炼，而这些对于竞争激烈的名校而言，属于非常看重的能力。就读美国私立名高无疑会为申请美国名校铺路。　　当然，对于就读美国高中的中国小留学生而言，要分析和调整自己的适应能力。如果不能融入美国高中的学习环境，会对学生的能力或者参与社会环境的兴趣带来极大的负面影响，真正能够拿到名校offer的同学是那些不仅课业优秀，而且善于社交并且能够充分参与社区活动的人。2、 对于就读国内高中的高中生而言：　　SAT和TOEFL考试成绩仍然是最需要注意的两项指标。对于成绩一般的学生，与其花时间花精力参加各种课外活动，不如扎扎实实地提高这两项考试的成绩来得更为有效。　　所谓美国院校更看重学生成绩以外的“卓越”表现，是针对学习成绩优异的学霸而言，因为在大家成绩都近乎完美的情形下，托福几分或SAT几十分的差别已经不再重要，学生的获奖含金量、志愿者活动、兼职以及课外活动中所展现的领导力等就变成了更高层次上的比拼。　　在拿到优异的标考成绩之后，中国学生应该加强对课外活动的参与，关注公共利益，并在论文或者面试中，根据课外活动的经历展示自己的经历，那么就可以在众多申请者中脱颖而出。对于学有余力的国内学生而言，建议尽量参加AP考试、IB课程，以提高课程难度，这些都是美国大学招生官在录取过程中非常看重的因素。　　申美国名校，是在多年应试教育后与各国顶尖的、素质教育培养出的人才竞争。近年来不断增加的留学群体和名校给中国留学生凤毛麟角的录取名额，也让申请美国高校的难度逐年增加。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 