　　2017年5月6日，“TIE2017择校巡展”北京站活动隆重举行。此次择校展由新浪教育、大树教育和教育垂直行业自媒体“家长圈”联合主办。现场汇集了优质公办学校国际部及近百所，三千余个家庭到场咨询，现场十分火爆。北京爱迪学校参加了本次择校巡展，以下为本次采访嘉宾，来自北京爱迪学校的招生主管赵宏阳先生的采访实录：　　　　主持人：首先请赵先生给我们介绍一下爱迪学校的具体情况。　　赵宏阳：北京爱迪成立于1999年，建校至今已有将近20年的历史。北京爱迪学校的往届毕业生算起来已经有11000多人了。现在爱迪学校的课程涵盖的范围是从幼儿园、小学、初中，直到，包括大学预科都有，年龄层次是从3岁一直到19岁，而且所欲的年级是在同一个校园园区，就在机场第二高速公路石各庄出口。　　北京爱迪学校是一个私立全封闭的有着严格的管理制度的学校，很注重校风方面的建设，同时学校也很希望很多的家长带着他的孩子还有家长朋友们，利用周末或者空余时间到学校来参观、考察，学校还是多愿意给孩子一些机会的。因为爱迪学校对于学生的录取比较宽泛一些，而且比较人性化一些，不是唯学分去衡量孩子的。此外，北京爱迪学校是有严格的面试录取过程，需要看孩子的平时成绩、才艺包括都有哪些兴趣、爱好，哪怕爱好摄影、爱好绘画，可以拿着作品来展示，学分真的只是暂时的，不是一个永久固化的，是一个动态的。爱迪学校希望通过面试，捕捉到孩子的优势，让他的优势得到发挥。所以，爱迪学校的校训叫“定制你的未来”，目的就在此。　　主持人：定制你的未来，非常棒。学校应该是非常重视学生的综合素质发展。　　赵宏阳：举一个例子，爱迪学校的课程，以高中为例，平时学生除了需要学习英语、中文、数学、物理、化学、生物、计算机等等以外，还专门设置了艺术课程，比如java，他们要做绘画、音乐剧、话剧，全英文，体育也是必修课，比如高尔夫、篮球、击剑、游泳、排球、网球、羽毛球等等。包括校园现在把沥青都已经重新铺满，目的是干吗？就是让孩子们可以在校园里边玩轮滑、滑板。很多初中、高中允许孩子们玩吗？是不允许的。爱迪学校就是让孩子玩，要动起来，有良好的体魄支持你的学业，这也是一个很好的特色。爱迪学校的初中、小学对国学也很重视，尤其是小学，《弟子规》要学。要会京剧、昆曲、绘画、钢琴、健身操等等。现在北京电视台卡酷频道都跟爱迪学校有合作，让孩子们去上节目，学校也愿意给孩子这样的机会去展示自己，该玩的时候要玩，当然该学习的时候还是要学习，要学出成绩。　　主持人：两边都不能耽误。　　赵宏阳：都不能耽误，而且你该在哪个年龄阶段，一定要呈现出你这个年龄段应该有的特点，小学就是玩，初中可以慢慢学会社交能力，包括学习效率。高中培养你的人格、世界观、价值观。而且学校校长都讲，爱迪学校培养的是有中国心的国际化人才，在这一点上，学校一定是希望立身是中国，英语是工具性的语言，学生只要学会它、驾驭它就好。　　　　主持人：爱迪学校现在在课程方面非常有特色，在英语学习方面，您刚刚也说是全英文的，那么我想知道如果学生的英语基础比较薄弱，在录取的时候是不是会有劣势？　　赵宏阳：其实英语对学校来讲反而不是特别担心，按照国内的初中、小学教育来讲，英语教育确实是只看书本，很少有一些跟社会生活亲密接触。像学校在高中录取学生的时候，一定会专门有语言方面的测试，英语成绩薄弱没关系，高中专门设有语言中心，也就是说你是初三的学生或者是参加完中考入读爱迪学校，首先要到学校的语言中心先强化英文，英文达到雅思4.5或者是托福55分以上的程度才能进入到高中的专业课程。而且高中部现在有了新的举措，为了适应现在学生对于的需求，或者希望及早适应全英环境，高中专门设有英国剑桥课程，用英文授课，涵盖了像英语、中文、数学、物理、化学、生物、计算机、商务课程，还有艺术课以及计算机等等科目，目的也是让孩子提前适应全英文环境。最主要是爱迪学校自主招生，在录取的时候给孩子的测试是自己的试卷，是根据面试学生的年级设置试卷的难度。所以，其实来爱迪学校面试的学生真的不用担心，一点也不用紧张，你只要把你的真实水平发挥出来，告诉我们你的英语或者是各个学科的程度到什么状态，到学校给你匹配相应的班级，这就可以了。　　所以，爱迪学校还是欢迎广大家长朋友，包括为自己朋友的孩子咨询的这些家长朋友们，可以利用周末陪孩子到爱迪学校来。学校最近基本是每周末都会安排有校园开放日活动，到时大家也可以网上关注爱迪学校的官网，周六5月13号的上午专门设置有商务体验课、艺术体验课。有一些学生可能不是学霸型的，但是他的组织能力很强。　　主持人：在其他某一方面特别突出。　　赵宏阳：现在有一个观念，不要让孩子输在起跑线上，我套用这个观点，跟大家讲一下，到爱迪学校你们的孩子是处在同一个起跑线，非学霸型的学生有机会超越学霸，就要看你愿不愿意接受挑战。　　　　主持人：没错，其实每个人的潜力是无限的。　　赵宏阳：要看孩子不同的面。你可能成绩不如学霸，但是你的组织能力很强，有文艺体育爱好特长，包括有一些学生，他们曾经在国内读完了初中甚至高中，又去国外直接读大学预科甚至直接去读高中，发现不适应又回来重新读。为什么？就是没有做好过渡的工作。相信我，其实每个孩子都是需要帮助的，但是学校的帮助是不是到位？学校是不是能为孩子的实际需要提供支持？能做到这一点，就属于好的学校。考试是一个相对客观的测量工具，考察学生目前的学习程度怎么样，进步了多少。学校不是不要考试，而是学校会给孩子一些帮助去适应考试，但是不唯考试。　　主持人：爱迪学校在招生的时候会更倾向于什么样的学生？　　赵宏阳：这个问题提得非常好。爱迪学校特别喜欢那些既有自己爱好，同时还有学习能力的学生，最重要的是一个态度。因为学校希望孩子们能够欣赏自己，并且能够勇于展示自己。毕竟在这个社会上生存的话，要面对的一定是更多优秀的人才。希望孩子们在爱迪学校获得的不仅仅是课业方面的支持和帮助，更重要的是能像校长所期待的那样，孩子们在这儿，爱迪学校是你们的舞台，是你们的社交平台，一定要在这里广交朋友，参加各种社交活动，把自己的各项能力充分发挥出来。还有就是不要刻意地去回避自己的短板，发挥你的长板优势就好了。这是爱迪学校对孩子的期许。　　主持人：我们非常感谢赵宏阳先生给我们的分享和讲解，有意向报考爱迪的学生和家长也欢迎大家踊跃参与学校的开放日活动，更多地去了解学校，也希望我们的学生在参加面试的时候能以一个更好的心态去面对挑战。　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载国际学校APP　　责任编辑：尹菲