　　　　原标题：新SAT阅读的可用参考资料　　如果想要对SAT阅读进行突破，一定要对阅读能力进行提高。那么，新SAT阅读有哪些资料可以参考呢?下面我们一起来看下新SAT阅读的可用参考资料。　　　　首先，肯定是以官方资料为主要了。像是SAT Study Guide 官方指南(OG);官方指南提供的四套样题 Practice Test 1、2、3、4 ;考过的考试真题(目前 College Board 官网上补充了 Practice Test 5、6) ;老SAT 考试真题等都是必须反复体会的。　　另外就是官方推荐的资料，如Khan Academy ;CollegeBoard 上推荐的可汗学院复习材料。Personalized SAT Practice on Khan Academy。　　　　普林斯顿　　Cracking the New SAT Premium (6 套题)　　500 Practice New SAT　　Kaplan　　Kaplan New SAT 2016 Strategies, Practice & Review　　(3 套)　　Kaplan New SAT Premier(5 套题)　　Kaplan 8 Practice Tests for the New SAT(8 套题)　　Barron　　Barron’s Practice Tests For the New SAT(6套题)　　Barron New SAT(5 套题)　　　　想要提高SAT阅读能力，肯定离不开大量的阅读。只有充分的进行阅读，才会对SAT阅读进行突破，从而在做SAT阅读试题的时候得心应手。那么关于备考的课外阅读又该如何应对呢?　　大量课外阅读是备考 SAT 必不可少的工作。　　SAT 阅读考试中出现文学类、科学类、历史类的文章，其中 SAT备考中的科学类文章和在托福备考中遇到的文章有类似的地方，且文章结构、话题题材积累通常对大家不陌生，再此仅对文学类和历史类的阅读提供思路。　　　　建议挑选和考试难度一致的文章，难度评判标准可以参考蓝思分级阅读指数及词汇量，选择小说进行阅读(操作流程可以参考：备考 SAT　　　　按照历史分期，选择不同的参考书目。SAT 常考的年代：独立战争时期、内战时期、现当代的演讲。　　　　就全球、教育、经济、环境保护等热门话题进行正反双方内容论述，non-fiction，非常适合英语阅读、扩充知识面、训练思辨。　　以上就是关于新SAT阅读的可用参考资料，大家多多了解吧。　　　　　　责任编辑：实习生金梦