　　　　原标题：国际幼儿园：培养3岁孩子的阅读能力　　不少父母认为，3岁孩子太小，没有必要去培养孩子的阅读兴趣。3岁孩子就是玩，想玩什么就玩什么。国际幼儿园的老师却不这么认为，3岁孩子是培养阅读兴趣的重要起点，也是最有效的。下面，国际幼儿园的老师就来和大家分享一下：　　正是因为3岁孩子对一切充满好奇，包括各种各种的书籍。在3岁孩子眼中，书籍与其他玩具一样，是好玩的东西，有趣的东西。这一点很重要，不要让孩子感觉到阅读是一件不好玩的事情。　　　　　　很多过来人都有这样的体会，我们如果想要让孩子爱书，自己就一定要先喜欢书。说实在话，我们也并不是那么爱书，那么喜欢书，尤其是孩子妈妈。忙于家务和工作，读书的兴趣和热情不高。但我们知道，3岁是培养孩子阅读兴趣的重要年龄。于是，我们还是买了不少适合3岁孩子看的各种绘本。　　可以说我们是先于孩子爱上绘本的，因为绘本很好看，内容绘画都很有趣。所以每本绘本我们都是先津津有味抢先阅读，然后再拿给孩子，讲给孩子听，与孩子一起读绘本。这个效果非常好，一本两本看完后，孩子会主动找第三本第四本来看，让我们给他讲里面的故事。　　因此，3岁孩子的阅读兴趣主要是父母阅读榜样的影响下形成的。如果父母不带头阅读，不给孩子做一个好榜样，那么孩子就很难养成阅读的好兴趣。当然，这个带头阅读的榜样不仅仅是在孩子3岁时，要一直持续到孩子上小学。　　　　孩子是最喜欢听故事的，尤其是3岁的孩子，更喜欢每天听大人讲故事。其实，给孩子讲故事要更早一些，孩子6个月之后就能接受大人的各种信息，尤其是语言信息。　　很多年轻父母比较重视孩子早期阅读，这一点非常好。我的一个朋友开始阅读的时间:月子里。阅读人是妈妈，从医院一回到家，妈妈就开始天天备课了，备的内容是各种儿歌，然后就讲给孩子听。　　再大一点，孩子就喜欢听故事。父母要学会讲故事，当然故事主要来源于各种优秀的童话或寓言。这个最能引发孩子阅读的欲望与兴趣，父母在讲故事的时候可以故意留个悬念，然后告诉孩子答案就在书里面，与孩子一起寻找故事的结局。　　　　3岁孩子的阅读兴趣就是把书当玩具。注意，不少父母没有意识到这一点，比如有的孩子不喜欢读书，但喜欢吃书。有的孩子不看书，而是喜欢撕书。还有的拿书当积木玩，摆出各种造型。所有这些，其实都是正常的，也是孩子把书当玩具的体现。　　我们不能简单训斥孩子或打骂孩子，让孩子产生对书的负面消极心理。我们要正确引导，不要怕孩子吃书或撕书，把书当玩具，其实孩子玩着玩着慢慢就喜欢上书了。孩子的阅读兴趣一定要呵护，不能把这个幼苗轻易扼杀掉。　　当孩子玩够了安静下来了，我们就可以给他讲书中的故事，让孩子知道书中有很多有意思的东西。培养孩子的阅读兴趣了千万别急功近利，不要追求所谓的结果，让孩子学东西或者爱读书什么的，只要在孩子想听的时候读给孩子听就好了。　　　　儿童读物很多，所以选书就特别重要。选书一定要结合孩子的个性特点和兴趣，比如孩子喜欢小动物，那么我们就可以选一些有关动物的书。如果孩子喜欢植物，那么就选一些有关植物的书。如果孩子喜欢车，那么就选一些有关车的书。　　这一点很重要，不然就变成了我们强迫孩子阅读。他不喜欢的就不要硬逼迫孩子看，不然孩子的兴趣很快就丧失。这就靠平时多留心，观察孩子的兴趣点或关注点。根据孩子的兴趣点选书，培养阅读兴趣就相对容易，并且能够持续。　　不要着急，孩子的兴趣点会随着视野的扩大而变化的。我们选书就跟着孩子的兴趣点进行，一步一步逐渐扩大孩子的阅读面，从动物植物到宇宙星球等，再到其他内容。　　　　3岁孩子表现欲是很强的，更喜欢得到大人的表扬和认可。因此，我们可以抓住这一点，把讲故事(书)的权力交给孩子，孩子讲故事，父母做听众。孩子讲完之后，父母给予表扬和肯定，这个效果非常好，能够激发孩子的兴趣和主动性。　　虽然角色简单做了变化，孩子从听到讲，父母从讲到听，一个是主动，一个是被动。父母讲，孩子听，如果讲得好，孩子会认真听，如果讲不好，孩子就不会听，不愿意听。但把讲的权力给孩子，本身就是对孩子的一个肯定和鼓励，这不仅会增加孩子的信心，更能培养孩子的阅读兴趣。　　　　随着阅读的深入，家里的书籍会越来越多，这个时候就有必要给孩子买一个小书架了。这个小书架最好放在孩子的卧室里，放在角落里或者床头，孩子可以随时拿到。　　小书架的好处不仅营造阅读的家庭氛围，而且能够养成孩子不乱丢乱放书籍的好习惯。书籍一多，乱丢乱放不好，一定要养成孩子学会整理自己东西的好习惯。　　　　　　责任编辑：实习生金梦