　　11月27日，2017新浪教育盛典国际教育峰会在北京举行，本次峰会由新浪教育主办、博辞广告协办，主题为“智建国际教育生态圈”，来自国际教育行业的顶尖从业者，以圆桌论坛和主题演讲两种形式，共同探讨国际教育圈的现状，并为家长带来切实可行的教育方法论。　　低龄留学火爆，中国家庭应该如何规划国际教育之路？随之，中国留学生群体成为世界最大，不断发展健全的国内留学服务如何共生共赢？而宏观层面，国内学生、家长、机构、国际学校都将如何在留学行业发展中获益？　　　　中国家长选择越来越早让孩子出国留学，最常听到的原因就是，出国寄宿学校能有更高几率考进常青藤的学校。艾毅教育集团创始人兼CEO许尚杰认为，家长需要考虑让孩子出国留学，需要考虑失去的是哪些？之后如果要回国发展，中文教育是不是更好一点？　　出国留学的孩子真的获得了优质的教育吗？中旭天下教育集团总裁、中国STEM教育协作联盟创始人邹晓东表示，国际教育并不等同于优质教育，低龄化留学反映了当前教育方面的社会矛盾。　　低龄留学好坏难定论，赛尔教育集团副总裁孙丽反而表示，如果把孩子送出国门是为了逃避的话，这种国际教育不是进步，但对想法和目的明确的中国家长来说，国际教育低龄化是很好的趋势。侨外集团副总裁朱晓轩也认为，低龄留学是对中国教育蛮好的补充。　　　　留学始于规划，峰越教育创始人、CEO 李锦，作为儿子在美国留学的妈妈，她认为必须先要解决的是前端升级，让孩子出国的时候确保孩子是准备好了才去。泰晤士高等教育中国内地区域董事钱准榆通过分析世界大学排名的秘密，认为每所大学的教学、研究、引文、国际展望等都有自己的特点，只是要知道自己需要偏向哪里才可找到适合的大学。　　(,)国际教育学院院长曹文则认为监管甚至比规划更重要，出国的年龄高低并不是问题，问题在于首先家长是否对让孩子留学这件事想明白了；其次，如果真的选择要让孩子出国，一定要做好全方位的准备；最后，未成年年人离开父母，必定会遇到挑战与困难，这时候要做好对孩子的监管服务，这是比选择什么样的学校更重要的问题，因此低龄与否并非实质，实质是你是否做好了准备。　　　　国际学校成为中国家长同国际相衔接的重要一环。不过国际课程的融合讨论依然扑朔迷离。　　国际课程与中国课程完全不一样吗？上海包玉刚实验学校总校长吴子健说，“中国课程同国际课程有相似之处，比如IB课程的培养目标和、课程理念和上海非常相似”， 中国教师需要同学生一起了解国际课程的需求，越多国际学校也希望进入双语教育，这是个大浪淘沙、优胜劣汰的过程。　　北京市新府学外国语学校创始人卢振虎赞同吴校长的观点，并提出中国国际教育必须在借鉴西方文明的同时，更加注重炎黄子孙的身份。　　而作为国际教育初始阶段的幼儿教育，进入中国之后应该如何让中国家长青睐？ETONKIDS伊顿国际教育集团董事长兼首席执行官王伟提到，“幼教在中国本土化要课程理念等融合之外，还需要更加注重孩子的个性化。“　　北京海淀凯文学校学术校长王实也认为，国际教育要跟中国找到共同点的同时，也要找到差异，国外教育与中国传统教育的区别在于孩子个性化和家校沟通的差异，“家长在期待让孩子做很多事的同时，不要以自己固有的色彩要求孩子、要求学校”。　　近年来国际教育也越来越平民化，北京市私立汇佳学校执行校长张晔提出，“国际教育不仅是为了家庭财力雄厚、或者想要出国的学生提供，更多是为了未来社会所要求。”　　　　有人说，以前出国留学的人是真的牛。但最近几年，出国人数迅速增加，考试竞争越来越激烈，英语培训行业起来倒逼留学行业发展，而人们也把国际教育局限于能不能把孩子送出国去，北京留学服务行业协会会长桑澎认为，现在国际教育已经变味。很多家长把孩子送出国，或者放在中国，只是凭着家长对孩子未来的规划，这个规划没有量的评定，孩子出国后，会出现学习上、心理上、生活上等各方面问题。另外，留学生还面临很大的就业问题。同时，留学安全成为紧抓着中国家长的重要问题。　　反观中国留学行业也在跌跌撞撞中不断走向发展和完善，为了适应学生与家长的需求，留学产业链也不断在延伸，留学产品前端升级、后端创新，留学后市场仍在开拓。　　　　新东方前途出国副总裁、新东方海威时代总裁俞仲秋提到留学后产业，经济发展更底层是永恒剧烈的竞争。竞争之下，需要每个企业以客户需求为本，BBC英语教学业务发展总监、高级节目制作人冯菲菲指出，引领留学市场不能一味提供所被要求的服务。我们应该正确的引导，排名只是一部分。　　东方国际教育交流中心主任韩悦认为，孩子出国留学，就是突破自己原有舒适圈的过程，如何帮助学生扩充他的舒适圈，还需企业帮助学生走出他的舒适圈，家长来说也要有所选择。　　留学企业还可以利用科技互联网等手段把潜力发挥到极致，科技、大数据、人工智能等将会让留学服务更加个性化，更具创造力。　　　　人工智能强烈冲击教育行业，教育方式极速改变，教育时间跨度缩短，中国家长也要变，新时代教育的目的是什么？毕业于美国斯坦福大学的国际学校妈妈分享道，“从硬技能和软技能着手，我们希望培养的是有后劲的孩子，是适合30年后世界的孩子”。　　枫叶教育集团研究院院长任鸿鸽认为，国际学校要培养“拥有全球创业就业能力的综合性国际人才”。金吉列留学首席运营官郭明斐在主题演讲中提到，“起跑线不重要，你能跑多远才重要，未来每个孩子拥有学习的能力比专业能力更重要，因为1/6的人专业和最后毕业工作是不一样的，所以要具备通才的能力。　　（作者：张粉霞）　　责任编辑：实习生大甜