　　　　原标题：什么样的国际学校才是理想中合格的国际学校？　　国际学校是什么样的？国际学校是不是特别高大上？国际学校是不是土豪学校？这种问题我们时常听到，那么究竟理想的国际学校是啥样的？小编这就来给大家科普一下！　　根据数据显示，目前正就读于中学及以下的计划留学群体已达到全部调研人群的30%，比2016年增长了5%。迎合了留学低龄化和家长教育需求的国际学校成为越来越多家长关注的热点。但是，什么才是优质的国际教育？迅猛发展的国际学校如何才能真正满足学生和家长的期待？　　首先，理想的国际学校在教育上应该做到因材施教，帮助学生探索个性化成长方向。在课程设置上，它不会盲目地奉行“拿来主义”，一味照搬国外课程，而是会“更接地气”，根据学生个体情况及社会发展趋势等进行自主创新和多元化安排。与此同时，通过特色选修课进行差异化培养，帮助学生发现兴趣，培养特长。　　其次，在学校的师资配备上，能够合理安排中外教师比例，善用中外教师之长。让不同学术背景和教学素质的老师带来多元文化，开拓学生视野。学校要充分尊重每个教师的个性和特点，给老师足够的时间去了解不同学生，探索适合他们的教学方式及内容。对老师的要求和考核也应与应试教育体系区分，要侧重于鼓励老师培养学生兴趣，关注学生的全方位成长，真正成为学生的良师益友。　　第三，优质国际学校会想方设法地整合资源、创造各种机会培养学生的综合能力，让学生有更多的渠道和平台去认知自己，展示自己，发挥特长，锻炼创造力；去感受多元文化，提前了解留学生活，最后做出符合自己兴趣和特长的留学和人生选择。并且，在吸纳西方教育理念优势的同时，也夯实学生的中国根基，让学生兼具拥有国际视野和中国文化底蕴。　　而这一切，归根到底都是让孩子成为更好的自己。只有以学生为本，让学生主动开发自己的学习思维，让学生可以感受到不同于体制教育的教学模式，这才是一个合格的理想的国际学校该有的样子。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 