　　　　1.情况介绍　　可能刚进入国际学校学习跟不上，听不懂，因此建议有这个意愿的家长可以让孩子在小学升入初中的这个暑假进行专业的英语练习，比如听说读写各个方面。　　2.关于课程的介绍　　我从初中到高中一直学习的是IB 课程，IB 比AL 和AP 难度大很多，但是含金量是最高的，如果IB 的分数很高的话，基本上所有的全世界前50 的大学都可以要你。如果更想去英国的话就建议学AL，英国方面对此课程的认可度更高，AL 要学四年，从10 年级--14 年级，2 年初中之后，4 年高中，考试方面，AL 是学一课考一课。　　关于IB，初中是Myp，高中是IB，此课程是分六门课，你必须选两门语言，一门母语，二是第二外语，还是科学门类，人文门类，还有数学、艺术（或者不学艺术，选多一门的科学或者人文门类）。　　除了这基本的6 门课，还有必修的2 门课，一门TOK 偏哲学（2000字左右的论文），一门EE（4000 字左右的论文）。　　IB 学习非常累，作业非常多，主要考察孩子的学习的主动性，但它可以培养孩子的批判性的思维，让你自己去全方位思考的考试题，而不是简单的选择题。　　学IB 课程的孩子是对课程理解最深的相比于其他课程的，如果想去非常好的大学的话，IB 太难考了，AL，AP 相对容易点，因此选择IB 要慎重。AP 不是很难，我很多同学可以考满分，但IB 超级难考满分，因此想去好大学的可以考虑学AP 与AL 课程。　　3.SAT、ACT、托福与雅思　　SAT 比ACT 难，如果只考美国大学的话，学ACT 也很不错。学IB 课程的学生有的大学是不需要学生再提供ACT 的成绩。雅思是英国的，托福是美国的，就我自己能力来看，雅思相对比较容易考高分，雅思的口语是面对面考，作文也比托福容易，如果只考美国大学的话，建议大家学托福，因为有的美国学校不承认雅思。　　我是高一到高二的暑假学托福的，最后一次考托福是高二到高三暑假考的，我第一次考的分数就很高了，建议大家在高一时候就开始准备托福和SAT。　　关于考试地点，建议去台湾、日本、泰国之类的地方考试，国内对分数卡的比较严，而这些地方相对卡的不是很死，拿高分更容易。　　4.课外活动　　英国和美国大学对课外活动都有要求。IB 课程的学生必须完成60 个小时的creativity 和60 个小时service 和60 个小时action。可以参加一些比较有含金量的活动，写文书会好写点，我在11 年级-12 年级暑假去英国的夏校，可以跟那边的教授有联系，甚至可以让教授帮你写推荐信，对自己很有帮助。　　平时上课时间可以做可操作的简单的课外活动，在暑假可以出国去参加活动，可以去柬埔寨等地方盖房子教书等活动，美国很看重课外活动。　　5.文书写作　　我的第一稿文书是中介写的，但效果很不好，建议大家可以第一稿让中介写，如果给你一张白纸真的挺难下笔的，我根据他们给我写的第一稿文书进行修改，让他更符合自己。国际学校会有专门负责申请大学的老师，有的是一对一，有的一对多，可以让他们帮忙修改。　　英国是最多只能申请5 个大学，并且只用一个文书，而美国文书是每个大学给你发需要写的课题，如果申请七八个学校的话，甚至需要20 多个文书，工作量非常大。英国申请在1 月份就关闭，美国也差不多这个时间，AL 考试是6 月份考，IB 是5 月份考，因此高三还是非常紧张的。　　6.生活方面　　从初中到高中一直在国际学校的话，因为本来生活中就有很多外国人，比在公立国际班的孩子可能更快的适应。建议大家可以在暑假的时候可以让孩子去国外适应下。　　来源：家长帮杭州站