　　　　原标题：寒假提醒：家长陪写作业时注意控制情绪，孩子请做好自我防护　　最近，家长群疯转一张有趣的图，图中孩子戴着头盔在写作业，一旁的家长对着作业本指指点点。文字提示，“温馨提示：快到期末考试，家长在看到孩子作业的时候要注意控制自己的情绪，小朋友也要做好防护！”　　　　大部分的家长表示，在陪孩子写作业时，很难控住自己的情绪。过去的一年，一则“我做错了什么，要陪孩子写作业”文章在网络爆红，瞬间引起众多家长的共鸣。不少家长吐槽不陪写作业时，孩子就是天使，一写作业就控制不住想揍他。家长反映，“写作业时，三心二意”、“孩子太笨”、“注意力不集中”、“磨磨蹭蹭”等都是孩子写作业过程中常见的状态。寒假即将开启，家长群已在自我调侃，互相勉励“温馨提示：快到期末考试，家长在看孩子作业时要注意控制情绪，小朋友也要做好防护。”　　其实，近几年因为家庭作业产生的亲子矛盾抑或是家长和班主任意见不合的新闻并不少见。其中，班级微信群是老师和家长沟通孩子学习问题常见的方式。但是，很多家长反映微信群并不只是单纯的沟通工具，老师经常在微信群批评学生作业没写好，家长辅导不到位等。在这个问题上，家长分为两方，一方认为孩子的学习成绩很重要，老师监督“家长辅导孩子写作业没有错”；一方认为大部分家长本身也有工作，监督孩子写作业无可厚非，但是帮忙批作业、改正错误实则是老师推卸责任。　　根据《中国中小学写作业压力报告》（以下简称“报告”）显示，中国91.2%的家长有过陪孩子写作业的经历，坚持每天陪写的家长高达78%。报告还指出，我国中小学生日均写作业的时长是全球水平的近3倍。 75.79%的家庭曾因“陪写作业”产生亲子矛盾，不少家庭反映，陪写作业降低了生活幸福感。　　内江师范学院教育科学学院副院长、心理学教授杜高明表示，家长需要改变心态。他不赞成对孩子的学业采取放养式教育，但也不赞成家长越俎代庖。家长在陪写作业这件事上，重点应该放在培养孩子良好的行为习惯，而不是将写作业当成任务完成。 　　孩子写作业磨蹭的原因主要在于这几个因素：1、没有时间观念。2、对学习没有兴趣、写作业有困难。3、不懂得管理时间、注意力不集中。　　　　1、写作业、上学磨蹭的孩子往往是没有时间观念的表现。这类孩子认为，有父母陪在身边，作业一定会完成，但是不会去考虑什么时候能写好。所以，家长可以引导孩子认识到“快”的好处，可以告诉孩子，“写完作业和睡觉前的这段时间是你的私人时间，作业早点写完，你就可以做自己喜欢的事”。 　　2、大部分的孩子都不喜欢写作业，过去我们写作业更多地是怕老师批评，现在的孩子大多抱着侥幸心理在写作业，敷衍了事，效率又不高。何不试着从培养责任感切入，帮助孩子建立一个逻辑思维，老师布置作业是对学生负责、父母陪写作业是对孩子负责、孩子认真完成作业是对自己、父母和老师负责。　　再则，如果孩子“偏科”明显，可以试着去了解孩子是因为喜欢这个学科、这位老师或其他原因。在写作业的顺序安排上，可以从喜欢的科目入手，挑起孩子的兴趣和成就感。　　孩子较弱的科目，大多是因为没有听懂知识点，或者题目难度超出他的知识范围。家长要多花些时间了解孩子的弱项在哪？原因是什么？才能对症下药，孩子学习能力强，自然也会更有自信以及对学习不再恐惧，甚至喜欢上学习。　　3、时间管理决定写作业的效率和成果以及孩子写作业过程的精力。为什么普遍的孩子自制力都不好，注意力容易分散？学校的上课时间安排是一节课45分钟，由此可看出，这个年龄段的孩子的注意力培养，合理范围在45分钟左右。　　平时辅导作业时，应该选择合适的环境，例如清净的书房。一次辅导作业的时间不宜过长，当然，家长作为“强势”的一方应该控制好自己的情绪，在辅导过程中要温和又不失原则。针对寒暑假作业，家长可以帮助孩子一起规划每天的写作业时间，根据孩子的注意力和自制力情况安排写作业时间。　　上海光华学院剑桥国际中心（光华剑桥）校长雷冬冬在澎湃问吧对此问题作过表态，她说，孩子在做自己擅长的事情时，显得自制力和效率都很高。相反，孩子在做不喜欢的事情时，会表现出“拖拉、磨蹭”的行为。她认为，孩子自制力差的情况各不相同，应该先找出原因，才能针对性地制定计划和改善。　　责任编辑：实习生张艳琪 