　　　　原标题：国际学校择校开放日来袭！这些是你该知道的　　随着新学期的即将来临，北京各大国际学校也相继发布校园开放日信息，但也有家长尚不清楚如何高效利用开放日时间来深入了解心仪国际学校，下面小编就来和大家分享一下：　　国际学校开放日基本流程　　　　通常是由学校的第一负责人，可能是校长或者是国际部的主任来进行分享。一般会介绍学校建校时长、教学理念、课程、教学方式、作业及考核形式、学生数量、外教比例和数量、相关认证、升学指导、申请方法及今年的招生计划这十个方面。　　　　分小组参观校园。老师们通常会把在场的家长分成小组，大概10人左右一个小组，由老师或者学生带队参观校园，这个时候主要可以去参观一些校园的硬件设施。通常都会带着大家参观教学楼、图书馆、餐厅、健身房、游泳池、剧院、大的讲座厅、宿舍等等。　　在参观校园的环节，给家长们两个建议：　　首先，把握一对一交流的机会　　可以跟带队的老师或者同学进行交流，询问一些刚才在整体讲座中没有提到的一些小的细节问题，也可以跟小组内同行的家长们进行交流，这些家长们可能都是孩子现在初三面临择校，可能每个人都走访过一些不同的学校，这个时候如果把信息公称一下对彼此可能都有帮助。　　其次，观察感受在校学生表现　　如果学校的开放日恰巧选在工作日的时候，非常建议家长们可以特别的观察感受一下在校学生课上课下的表现情况。　　　　参观结束后老师会安排家长们重新回到刚才的讲座室进行最后的答疑环节。答疑环节有任何疑问可以提问，学校老师会给予解答，这个时候也能听听其他家长在问什么，有时候自己可能没有想到那么全面，其他家长的一些问题可能给我们带来一些启发或者一些有用的信息，所以这个时候我们非常建议家长们也能听听其他家长的一些问题。　　　　1、今年的招生人数，尤其非京籍的家长可能会关心是否招非京籍。如果招的话，非京籍到底招多少人？他的占比是多少？　　2、很多家长会问到咱们这个学校今年最新的录取结果是怎样的？大概能去美国排名前30学校的学生能有多少？前50的学校的学生能有多少？　　3、还会有家长问到在咱们学校就读是否能发北京带钢印的毕业证？也就是代表着我们在这个学校就读过程当中是否参加会考？如果参加会考，是统一命题的还是学校自己自主命题的？　　4、家长们有时候问到加试内容，笔试、面试分别是怎样的？通常有的学校会主动介绍到这一点。　　5、现在有的学校他在高一入学之后可能会有分班考试，会选拔出一个所谓的叫实验班或尖子班，家长们一般会询问这个班的选拔机制是怎样的？因为这个班生源可能相对会更好一点的，家长们可能很在意在同一班学习的同学们是不是都是一些比较好的生源。　　6、我们也听到一些家长问学校之间的比较，比如说他自己已经去过一所国际学校，又来到第二所之后想问一下这两个学校之间可能各有什么样的不同的特色？我们家的孩子可能更适合哪一所国际学校？　　有一些学校的开放日的当天，也是学生进行入学测试的时间。如果是这种含入学测试的开放日，家长们就务必要带着孩子一起参加，而且保证孩子们整体的状态是比较好的，能够胜任这样的笔试、面试的考试。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 