　　　　近年来，国际学校外教流动大，外教质量不高等问题频发，如何留住国际学校的外教，除了优厚的薪资待遇，我们还需要更多提高自身素质，与外教进行深度沟通和交流，另外，外教并不是国际学校请来的“神”，我们也应该对其有高要求，在每一个细节上精益求精。这位在美国当过数十年校长的老师，为我们揭秘国际学校的外教有啥问题？一个学校又应该怎么留住外教，给孩子们一个稳定的教学环境？　　益孟德 – 我在美国当校长　　　　传统上，全世界的国际学校的老师聘用都是合同制，每个合同为两年。老师工资的评定也和美国差不多，学校有类似的工资表，工资也不分基本工资和其他类别。有些学校可能以岗位津贴的形式来报酬老师格外的工作，譬如你担任教研组组长、年级组长都会有明确的标准。学校在每一个合同的第二年的中间（12月底放寒假前），会根据每个老师的表现和评估，通知老师是否会在下两年被继续聘用。　　老师在一月初回来上班时告诉学校是否愿意继续在学校留任。如果愿意留任，则双方就会签订合同。这是一个双方选择的过程。不愿意留任的老师可以去参加各种各样的国际学校老师招聘会（学校还会批准老师请假去参加），去寻求下一个工作，而学校就能知道明年学校会需要多少、怎样的新老师，双方都可以早作准备，不会措手不及。一般而言，没有显著的理由，双方签字后都不能随意地中断两年的合同。　　根据《新学说》最近发表的《一文帮你Get中国国际学校薪酬福利》中引述“北京一所顶级外籍人员子女学校的教师薪资情况”来看，老师的起薪在税后人民币334,850（以1美元=6.7人民币计算约合美金49,998）到第十六级的人民币521,510（约合美金77,837）。国内也有个别中国国际学校能与这一家外籍人员子女学校的工资相似，但可能仅此一家而已。因为他们的工资是税后的，还有10%的退休金，所以可和国外学校的工资不相上下，甚至还高过国外的学校，因此对合格的外籍教师可能还有吸引力。不过，连他们找好的外教都有困难，就更不用说工资远不及他们的学校了。外教不远万里来到中国，工资当然是一个重要因素。　　相比之下，今天中国国际学校的情况好像和他们有所不同。　　　　绝大部分的中国国际学校的工资和上面提到的学校工资标准相差甚远，不少甚至可能连一半都不到。因为学校底气的不足，所以很难在网上找到他们的工资标准。我在为《菁Kids上海》杂志写的一篇关于如何选择学校的文章里说过，“教师的工资确实在学校能不能留住好的人才上占了重要的影响。而随着国外本国教师，尤其是数学和科学老师的奇缺，优秀的外教肯定是越来越难找。再加上有些民办学校为了省钱，把教师的工资尽量压低，要找好的外教挑战不小。敢于把教师工资表在网上公布的民办学校都是底气比较足的学校，他们巴不得让家长们知道学校对老师的质量要求。”　　另外，现在不少中国国际学校在和外教签定合同时，有时合同只有一年，还有三个月到半年的试用期。加上国家为了保障劳动双方的合法利益，尽管合同有一定的期限，劳工法还规定，合同双方都可以在给予对方30天通知期后解除。其实，用一年合同半年试用期这种方法来和外教签订合同，可能是出于这几个原因吧：实在找不到更好的老师；人事缺乏判断人的能力，对自己都没有信心；暂时没人，找个人来顶个岗再说。像这样的合同，双方都心照不宣，没有多少信心；因此，一年一岗换三个老师还奇怪吗？一点也不。　　　　从我个人的经验来看，中国国际学校的人事工作人员也许应该加强自身的进修。作为学校的第一个和外教打交道的代表，至少得能和外教流畅地交流，了解他们的文化和习惯，掌握如何从文字以外读懂一个外教的简历和其他资料，怎样从他们的推荐信的字里行间去了解写信人对被推荐人的真实评价，在需要时和他们的推荐人通过电话交流，听话听音，听出推荐人心里的真实想法，然后可以和申请老师从电话会谈，或者面见时察言观色，知道问些什么问题，从而能基本上判断一个老师的大概质量。从我这几年在中国的经验来看，大多人事老师可能还需要从各方面去进行进一步的培训，才能胜任这项工作。不少人连一个候选老师在中国的六年里换了八个工作说明了什么也不能完全理解，作为一个把关学校外教人选的主要人员，可能是不合格的，外教的质量也就无法保证了。　　除此以外，我们对外教的要求也相对太低，《新学说 – 中国国际学校人力资源现状透析》中引用的“关于进一步加强北京市外籍人员聘用工作的通知”中对“各类语言教学证书认证信息”（TEFL，TESOL，TKT，CELTA，TEYTL，AMI）只要求老师有100-180（包括实习）个学时的课程。真希望雇佣老师的政策在其他地方提到了学历之类的具体要求。　　记得2000年时，我到香港担任一个著名的国际学校的小学部副校长时，香港教育署对教师证和其他文件证书的审查严格到了几乎令人发笑的地步。别说是教师证的核查了，他们对美国的教师证，还不完全认同。另外，因为我结婚几十年，原来的结婚证书一时找不到（结婚公证书倒还在）。香港教育署为此坚决不批准我的香港教师证。幸亏后来终算找到了原来的旧证，才解决了难题。究其原因可能有好多，但是香港老师的工资确实比美国要高，税务又低，而工资高可能也是他们要求多的一个原因吧。一个小学副校长两年的工资，加上房贴、搬家费、机票等福利，一共可以有200多万港币，那还是15年以前的事了。　　虽然香港看起来也许地方比较小，政府容易控制，但是香港的国际学校却不少，除了ESF（English Schools Foundation）的14个学校（不算特殊学校），还有30多家“独立学校”（实际上就是我们平时所说的民办“国际学校”。这些学校的大多数，都有相当数量的外教，而且在香港政府教育署的监控下，没有合格的教师证是进不了学校的。　　我以前在教师招聘会上遇到过不少老师，放弃我们工资比较高的offer，而宁可拿了比我们工资低的工资而去香港的学校工作。虽然工资不是唯一的评判标准，You pay what you want。You get what you paid for。工资福利在教师招聘上的作用不可小觑。但是除了工资，还有很多方面都会影响外教的招聘，招聘来了以后，如何领导这些老师，如何让好的老师能留下来，是一门比我们想象的要难得多的艺术。下文我们再来说说怎样留住好的外教，以及怎样用好海归老师和中国自己的师范学院的毕业生。　　作者：益孟德，在美国和中国先后教过几十年中小学，后来又在美国和中国，包括中国香港地区当了十七年的中小学正、副校长。其中，有十二年是在美国当校长的经历。益孟德先生现为美中教育咨询公司董事长，为有需要的学校和投资人提供办学咨询和中外教招聘、培训服务。　　　　责任编辑：实习生甜子