　　　原标题：国际学校如何分类？入学条件有哪些？　　狭义的国际学校一般是指跟随外国侨民母国的教育制度为外国侨民提供其母语教育的国际学校，但是目前被我们广泛关注的“国际学校”实际上应为“国际课程学校”，他们是专门为中国学生就读国外大学而开设的国际学校。　　目前广义上中国的国际学校分为三大类：外籍子女国际学校、公办学校国际部(国际班)、民办国际学校。　　首先介绍一下外籍子女国际学校，其实中国最早、最传统的国际学校是由各类合法外籍机构与合法居留外国个人开办，是为了给外籍人员在中国境内接受教育提供方便而成立的学校。而我们现在所说的国际学校往往是泛指开设了国际课程的中国学校。　　根据中国法规，外籍子女学校只能招收非中国国籍学生，例如德威英国学校，惠灵顿国际学校，耀中国际学校等，协和国际学校和哈罗国际学校等。　　外籍子女国际学校入学条件：　　目前上海大部分外籍子女国际学校都严格执行上海市教委的规定，只招收持有外国护照，通过合法渠道来沪工作并取得上海市《外国人就业证》和《外国人居留证》的外籍人员随行子女。　　但是以下两种情况的中国公民也可以上外籍子女国际学校：　　(1)中国公民在境外出生的子女，持有海外合法出生证的子女。　　(2)还在在国外求学两年以上，全家已获得就读国家的永居身份，可以向上海市教委申请外籍子女学校的入学资格。　　需要注意的是，双重国籍身份是无法办理《外国人居留证》的，所以对于部分已经取得了他国护照的家长而言，如果选择不放弃中国居民身份，则无法正常就读这些学校。　　公办学校国际班是国内公办学校引入国际课程教学的国际教育项目，例如复旦附中、交大附中、格致中学等。目前这些国际班以高中为主，课程以IB课程和AP课程为主。　　公办学校国际班入学条件：　　报考公办高中国际班需要获得上海市中招报名资格且参加初中毕业统一学业考试的初中毕业生，分数要达到市统一划定的高中“提前招生录取”最低控制分数线方可被正式录取。此外学校还会按统一组织英语能力测试和面试，根据学生的综合素养表现进行筛选与评定，在全市范围择优选拔。　　目前很多民办双语学校在初高中阶段也都引入了国际课程，部分或者全部采用国际课程体系、教材和考试进行教学，学校课程以英文教学为主，例如包玉刚实验学校、协和双语学校、平和双语学校等，主要的课程包括IGCSE课程、A-level课程、IB课程、AP课程等。　　民办国际学校入学条件：　　民办国际学校的招生分为上海生源和非上海生源。上海生源预录取学生参加本市初中毕业统一学业考试，其考试成绩达到市统一划定的高中“提前招生录取”最低控制分数线。部分学校要求非上海生源也参加户籍所在地中考，并达到当地重点高中录取分数线。但都还需要参加该学校自主招生的笔试和面试。　　　　　　责任编辑：实习生金梦