　　　　原标题：让孩子上国际学校怎么样？国际学校是不是只重视英文？ 　　部分家长认为国际课程就应该是全英文授课的，国外高中教什么国内高中也教什么，中文、历史等出国后用不到的课程学不学无所谓。对于这点，某国际学校校长说：“在课程设置上，部分国内开设的国际学校课程一味追求全英文化教学，取消了高中语文课，这对学生参与未来的国际化竞争带来的负面影响难以估量，一方面相当于学生放弃了十五岁之前建立起来的中文优势，这在全球中文热的背景下显得尤其不协调。另一方面，语言背后是文化，中国博大精深的传统文明需要中文这个载体，这也是我们中国学生无与伦比的优势。”　　各国际学校负责人都认为，语言能力的提升是成功留学的基础，对家长而言，首先关注的显然是成绩，包括学生SAT、AP课程的成绩。其次是能不能听懂，能否应付国外高校教学中的需要，未来可能还要考察学校是否开设第二外语甚至第三外语课程。　　从国外中学来看，比如美国很多高中都开设有三四门外语课，所以中国学生如果只会英语显然不再成为优势。以美国留学为例，去加州留学如果会西班牙语会有很大优势，到英国留学会法语也会成为加分因素。　　在中方课程设置方面，各国际学校理念和做法各有不同。一些国际学校会弱化中方课程，如不开设中文、中国历史、政治等科目，但IB课程非常重视学科平衡，不少学校中文课程作为六大学科学生必修。国际学校中文课程的教学目标主要是保证学生可以取得国内高中文凭，在课程难度方面与应试要求有较大差距。　　　　　　责任编辑：实习生金梦