　　　　（新浪教育原创文/Sunday）　　　　在大部分人眼里，国际学校是神秘的。实际上围绕国际学校的无非这几个话题：中产、非京籍、出国留学、转学等等，也有很多人是为了跟风让孩子去国际学校，上国际学校是一种什么样的体验？来看看知乎网友怎么说国际学校吧。　　　　国际学校的学费大多在10-25万之间，对于普通人来说是一笔不小的开支，在此之外，还有更多额外支出：比如为了保证成绩，需要通过AP、托福、ACT、SAT等标化考试，为此参加补课和培训班，全外教上课、私人家教（大约500/小时），一次课程至少需要40多个小时。　　除此之外，各种兴趣班，国际学校中大热的项目比如：马术、冰球、橄榄球等等，每个项目每年1万都收不住。　　再比如，参加一次学校的活动，夏季有夏令营、夏校（按学分计算）、平常有比赛活动等，冬天冬令营、寒假等，出国的一次花费可能2万不止，国内稍微便宜点的可能也需要1万。还有孩子申请国际学校的注册费、申请海外院校的中介服务费用…　　这还不算孩子个人的日常开销，衣服、电子产品、旅行等等，新浪教育发布的《2017中国家庭教育消费白皮书》显示，旅行支出也是国际教育家庭的重要支出选项。　　这一套下来，有网友算过，从小学到高中出国前，包含学费、培训费等，大约花费800万。大家就知道“碎钞机”“无底洞”这些词”是怎么来的？　　知乎刘XX：国际学校和双语教育还是有很大区别的，这要看家长对于中文和中国文化的态度。可以笼统地说，上纯正的（需要身份要求，或者是能够有资质接受外籍学生）国际学校，对于中国孩子来说是+英语，-中文，-数学的一个过程。　　当然国际学校里的教育经历完全不同，例如北京ISB的体验式学习，孩子们学习天文学，就能够大巴车带着孩子去天文观测台，夜晚进行实际观测；孩子学习marketing的概念，就可以去北京的5星酒店marketing部门直接和marketing director交流（这个酒店director和CEO都是学生家长。）　　个人体验是国际学校里家长的家庭条件都非常好，比中产要高，因为学费基本25个，summercamp有各种国家的都要去参加，练个体育（打网球）就要请私教，学个乐器就不用说了，教育的投资是巨大的。家长朋友们想要从公立基础教育转国际学校走出国道路的，资金情况如果不是特别优渥，需要好好考虑一下。这基本是个无底洞。　　　　俗话说，能用钱解决的都不是什么大事情，很多家长用钱可能买来的是“巨坑”，此前国际学校家长圈揭露过，国际学校机构网站扑朔迷离，致使家长信息被卖。　　（点击链接）　　匿名用户:之前被远播教育和其他的国际学校介绍机构坑过，现在马后炮地想想，要真是好的国际学校孩子挤破头都进不去，那还需要靠着机构来做宣传。所以千万不要看那些机构把学校胡吹得各种高大上就真心动了。大坑啊。　　还有些在北京没有户口的国际学校家长们，孩子没学籍，甚至没中国国籍上了外籍人员子女学校，突然遭遇家庭变故无法支付学费的。要说给孩子掏尽了心思和财力，但还是应该给家庭留一些应对变故的底气。跟风实在要不得。早做准备为妙！　　于大博：我自己就在一个国际学校念得高中，父母就是想把我送出去但是怕我走太早学坏，所以还没经历中考就被送去念初三。周围人都觉得我父母有钱，孩子成绩不好就送国际学校(我成绩还不错？)但是也有羡慕说这样孩子课业压力会小一点然后也被忽悠过去的。　　晶鑫：公立学校能上当然好，问题不是国家让上吗？不上公立学校就只能去国际学校和私立学校了。两者价格相差不是太多，但是你在私立学校学完了有胆子回家？还是要出去留学不是？既然横竖都要出国上大学，为何不早做准备？　　对于大部分北漂来说，户口基本是不可能的事情，而学区房不仅贵而且政策说变就变。所以对很多人来说，从孩子一生下来就没打算在中国读书就业。　　怀孕的时候想方设法去美国，就为了给孩子一个美国国籍；然后幼儿园选择双语的，小学初中选择国际学校，高中读一半就出去了，然后在美国高考就业，等孩子结婚以后全家都搬到美国去。我见过因为在美国待产照顾不周母子双亡的。　　我见过父母因为疾病导致没有钱维持孩子在国际学校的教育，但因为孩子的美国国籍又无法在中国学校接受教育从而辍学的。我见过孩子在美国读了大学后在美国找不到工作也回不到中国的。大家权衡一下利弊，自己选择吧。　　　　很多人都认为，国际学校很轻松，国际学校就等着用钱买出国就行，可是你不知道还有些学生永远在奋战：托福、SAT、AP课程、A-level课程…　　上海某国际学校学生：高二开始SAT的备考，会有一本官方指南涵盖考点，然后大家会狂刷历年的真题以及专项训练来提高自己的分数，词汇量要求基本是近一万，而且中国大陆没有设置考点，所以每隔几个月整个十一年级都会消失飞出去参加SAT考试，考试都是在周六。IB真的很苦，但咬牙读完真的感觉大家都太酷了！三年里干了这么多事，也是很有成就感。　　知乎鳗鱼很好吃：就高中最后两年来说最后中文英文都会是母语，我中文选了文学，英文是语言文学。国际学校除了美国是AP，其他都是IB，非常有竞争力。大致是六门课，两个语言，数学必修，三门难度大，三门普通难度可以自己搭配。另加哲学课，CAS社区活动和3000-4000字的毕业论文。累成狗。　　选择国际学校真是不能草率，前面的案例给我们敲响警钟：你知道在国际学校干什么吗？进入国际学校的孩子，人生路径有什么不一样吗？你期望孩子未来成为什么样的人呢？孩子是不是适合国际学校？选择国际学校最重要的点是什么呢？有人认为是硬件环境…　　知乎匿名用户：高中坐标深圳，现在在香港读大学，从普高国际部转去的国际学校，算是美国英国两套体系都有所了解（主要还是读的A-level），这里面远远不像普高就高考一个体系那么简单…国际学校只是一个笼统的定义，可以理解为以上国外大学为目标的学校。建议有打算读国际学校的各位先做好功课，再做决定，不然后悔真的来不及。　　知乎jcup：我从国际学校出来的，跟你说一下最大的观感：国际学校比较好的优点：　　1.学生的思维能力和灵活性　　2.学生的语言能力　　3.学生的全面发展／成长，有更多时间从事课外活动，有更多独立思考的机会当然以上是很简短的概括。　　我以前有同学托福裸考满分，也有考60的。有同学进了哈佛，也有同学读野鸡大学。有同学进入了顶尖公司，也有同学什么工作都找不到。国际学校并不是神丹，更不是什么唯一的出路。家庭环境、父母的关爱同样也重要。没有所谓的最好，只有更适合。选择对的路才能够走的更远。　　我的孩子适合国际学校吗？　　1.他学习的自主性强吗？　　2.他吸收能力好吗？　　3.他能接收外界新鲜的事物吗？　　4.我想让他变成什么样的人？　　知乎KontaTakeshi：我读的就是国际学校，就凭学校卫生间有独立隔间有坐式电动马桶这一点也应该把孩子送去。当然，还有其他好处比如空调新风等等空气调节设备和其它硬件。至于公立学校，你去卫生间瞅一眼！再说了，国际学校学费都交不起，那说明你其它方面购买力也很低啊。