　　　　原标题：注意：上海CIA国际学校已被教育厅终止颁安省学分　　上海一所名为CIA国际学校（Canadian International Academy）的私立学校，被安省教育厅终止颁发安省中学文凭（OSSD）学分资格，校方现已向多伦多法院提出司法覆核。　　这间学校是与安省教育厅签订合作协议的21间国际学校之一，校内学生采用加拿大安大略省的课程设置，并且毕业后可以得到安大略省高中文凭学分。加拿大乐活网早前报道过，这所国际学校的诸多教职员工对学校管理进行了投诉，称被学校恶意解雇，学校课时比教育局所规定的110小时低很多、教师也没有足够的资质、学生可以花钱重新考试并修改成绩等等。加拿大CIA国际学校因诸如此类的违规操作现正接受调查。　　教育厅4月派专员到该校督查，发现学校没有合乎资格的驻校校长、没有足够的安省认证教师、并在没有通知教育厅的情况下改变营运方式。于是教育厅决定终止与该校的合作，其合作协议将于7月14日终止。加拿大乐活网（lahoo.ca）注意到，CIA是首间被取消颁发安省学历的海外私立学校。　　该校6月27日入禀多伦多法院提出司法覆核，称教育厅恶意终止协议，完全无视学校学生和毕业生的教育利益，并指该校自2004年创校以来，过往均通过定期督查。　　教育厅对此作出回应表示，合作学校必须依照安省教育厅制定的所有要求，并接受官方周期性巡检，保证学科教学标准，包括课程、考评和评估政策符合教育厅要求。　　另有报道称，中国CIA的分校，位于安省基秦拿市（Kitchener）的Canadian International Academy Canada，也已停运。教育厅对此消息也给出了证实。　　据悉，学校将被剥夺与安大略省教育局合作的资格后，将有可能损失2千5百万加元的资金。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 