　　　　　　原标题：国际学校的学生压力大么？　　大部分人心中，读国际学校一定是让孩子更轻松快乐的选择。其实不然，在优质国际学校上学的孩子，晚上十一二点才睡觉很正常，尤其是到了高二、高三申请学校、考试阶段，压力会很大。　　　　国际小学、国际初中的学生压力不会太大，但是仍然有许多功课要完成。　　国际学校每天上课的时间不会很长，往往会在下午的时候早早结束，剩下的时间留给学生进行社团活动、校内外的实践活动。通过艺术、体育、公益等，全方面的挖掘、培养孩子的全面能力。　　在作业方面，没有大量、重复、绕晕人的习题，也没有大量的背书作业。相反，国际学校会布置具有创造性的作业。　　例如，小组合作完成一个project，可能是物理的小实验、可能是一个主题环保作业，也可能是学完文学课后排演一次话剧。　　这样的作业类型、涉及领域并不限于一个科目，而是多个科目进行交叉。一个环保主题的作业，可能需要化学知识、生物知识、社会学知识。　　并且，国际学校不给孩子机会翘掉任务的。因此学生最终申请大学的成绩会要求GPA，也就是在校几年的平时成绩，包括小测验、小实验、小组合作的项目等等都会算进GPA里。　　也因此，为了每次都能很好的完成作业，就要很努力的用他们自己的所学进行。　　压力大吗？对于他们来说不是压力问题，而是有没有通过自己的努力去做好每一件事。意外的，国际学校学生更爱学习一些，因为这些学习过程、学习任务让他们有了好奇心和探索精神，创造性的作业和学习方法，充满了挑战，却也激发了他们迎接挑战的勇气。他们不想压力大的问题，只想着通过努力去证明自己，看见自己有所成长。　　最终结果是，他们往往做的很好。　　　　到了高中阶段，最重要的目标就是申请自己心仪的大学。为此，他们会更努力的朝自己的目标前进。除了学校日常学习、考试、测验、作业、活动以外，他们会利用自己的假期去参加各类公益项目、参加名校夏校项目、参加名校实验项目等等，他们希望自己更好。　　累吗？压力大吗？有些压力了，这压力来源于对未来更好的自己的一种期望，甚至他们希望自己更快的成长起来能够为社会做些什么。　　所以，那些从优质国际学校考入世界名校的孩子们，是因为有了对知识的渴望、对未来更好的渴望，才促使他们不断进步成长，他们自己才是名校的保障。　　　　那些有很高创造力、潜力的孩子急需一个更好的环境去塑造；那些对知识的渴望超过了成绩本身的孩子急需一个地方教会他更多方法、拓宽他的视野；那些有梦想的孩子急需用不同的方式去实现梦想、哪怕付出很多努力，是的国际学校是为这些孩子准备的。明确的知道自己要什么、不要什么，明确的知道自己要很努力付出代价。　　了解后你可能会想，国际学校怎么这样？其实优质的国际学校一直这样。因此，国际学校招生要求上也真的有些不一样。　　本　　　　责任编辑：实习生张艳琪 