　　　　　　原标题：IB课程简介及中国发展现状　　今天，我们将为大家讲解的是三大主流国际课程中的IB课程，我个人认为，它是众多国际课程中最完美的，能够真正意义上实现全人教育，不过这样的好课，学起来还是有难度的。在今天的内容开始之前，我们先来了解一下IBO。　　　　国际文凭组织（the International Baccalaureate Organization，简称IBO）创立于1968年，是一个经联合国科教文卫组织注册的非赢利的国际教育基金会，是世界公认的国际教育的领跑者。　　IBO有三个课程项目：　　大学预科项目DP（Diploma Program），适合于16-19岁的学生，学制2年。致力于培养具有终生学习能力的国际公民，具有和谐均衡的课程体系、严格的评估，是目前影响最大的国际化课程。　　中学项目MYP（Middle Years Program），适合于11-16岁的学生，学制5年。强调知识综合、国际文化和国际交流，是大学预科项目的最佳衔接。　　小学项目PYP（Primary Years Program），适合于3-12岁的学生，学制5年。其核心是形成对重要概念（concepts）的理解、形成积极的态度（attitudes）、掌握基本的知识和技能（skills）、采取负责的行动（action）。　　　　发展历程　　1991年，中国第一所IB学校，北京顺义国际学校开设IBDP课程。　　与其他国家相比，IB课程进入中国的时间并不算长，至今为止26年，IB学校增长数量一直保持缓慢增长。根据新学说提供的数据，截止2017年10月13日，中国共有118所IB授权，其中开设PYP课程的学校共有54所，开设MYP课程的学校共有35所，开设DP课程的学校共有96所，开设CP课程的学校共有2所。　　其中，IB-DP学校占81.4%、IB-PYP学校占44.9%、IB-MYP学校占29.7%、IB-CP学校占1.7%，四门课程均有开设的学校，目前只有上海西华国际学校一所学校。　　学校性质分布　　2017年，开设IB课程的民办学校占比最大（41.5%），共有49所，外籍学校共47所，公立学校仅22所。民办和外籍学校发展的比较好，公立学校会较多的受到政策的限制。　　学费统计　　根据新学说2017年中国IB学校不同省份平均学费统计数据显示，重庆地区的平均学费值最高，因为重庆地区仅仅开设一所IB学校为重庆耀中国际学校，并且为外籍子女学校，所以目前来说重庆地区的IB学校学费平均值较高。　　类似的情况还有吉林，山东，陕西，江西，湖南，福建，都是只有1-2所IB学校。而像北京、上海、广州、江苏等地IB学校数量较多，但是由于各学校每个学段的平均学费水平参差不齐，覆盖不同消费层次需求，所以导致北京、上海、广州、江苏等地区IB学校的平均学费值并不高。　　但从北京上海广东来看，北京的平均学费仍然是最高，为上海的1.1倍，广州的1.4倍。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 