　　在过去的几周里，我为失去我心爱的小猫咪咪悲痛难忍。而我要准备迎接珠珠从中国来西雅图参加夏令营。今年七岁的珠珠，是朋友的孩子，每年到我这里过夏天，我们视珠珠为我们的小女儿。珠珠跟咪咪感情很深，就在前几天，她还告诉她爸爸，她梦见咪咪了，她好想咪咪。我知道，珠珠将面临失去一个好朋友、好伙伴的伤痛。而我必须做好准备，帮助珠珠度过这个困难的时期。于是，我决定接受心理辅导。　　对于孩子来说，父母去世、其他亲近的人离世，比如祖父母、兄弟姐妹、小伙伴、宠物等等，包括父母离婚、分居、很多意外事件的发生，都造成对孩子的伤痛。我的一位美国朋友用他们家的旧车折算，换了一辆新车。朋友要把旧车开走的时候，他五岁的孩子坐在车里嚎啕大哭，两只小手死死地抓住前排的座位后背不松手。那情景过了多少年我还记得。所幸朋友夫妇懂得如何帮助孩子梳理伤痛的情感。　　为什么不能忽视孩子的伤痛情感？很简单，孩子从小学会如何应对伤痛的情感，情感发育是健康的，大脑的情感线路结构是正常的；将来孩子长大了，遇到同样的事件，孩子就懂得伤痛是必须承受的情感，虽然可怕，但是生活的一部分。所以孩子懂得如何健康的应对伤痛的情感。　　所以，如果父母想要养育一个情感健康、幸福的孩子，那就必须懂得如何帮助孩子处理伤痛的情感。而孩子的伤痛过程，跟成人是不一样的。他们不仅悲伤，他们而且害怕。每一个孩子对伤痛的体验和表现伤痛的方式也不一样。有一个在美国九一一事件中失去丈夫的母亲说，她的女儿有极大的克制力，一点也没有表现出悲伤，也不愿意与人交谈。他的儿子不停地大哭，不断地需要母亲的安慰，而且表现出愤怒。另外一个儿子则完全表现出像个没事的样子，谁问他对失去父亲有何感受，他都会回答：没事，我很好。然后就走开的。其实这种否认的态度如何得不到解决，对这个孩子的发展十分不利。　　美国各个地方都有专为孩子设立的“伤痛营地”。这种营地不分季节，给失去父亲或者母亲、兄弟姐妹、宠物、小伙伴等遭遇伤痛的孩子，按照年龄的不同，提供一个支持性的疗伤项目和环境。在这个营地里，专业辅导人员和受过训练的义工，透过心理辅导、集体分享伤痛经历、学习表达情感等其他活动，帮助孩子得到医治和成长。　　我的另一对美国朋友夫妇，有十个孩子孩子，唯一的儿子十八岁那年在伊拉克战场上丧生。做母亲的一下子瘦成皮包骨，而父亲则差一点用枪结束自己的性命。但是，他们都选择了接受专业辅导，并透过专业辅导来帮助失去兄弟的一群孩子度过伤痛。　　我的心理辅导师也是我以前的实习老师。但在这个时候，我不再是作为心理辅导师，面对一个当事人。我自己处在失去咪咪的伤痛之中，我需要对应自己的伤痛情绪，同时我必须诚实地告诉珠珠，我们都失去了咪咪，要安抚珠珠将要面临的伤痛。像那位失去丈夫的母亲和失去儿子的朋友夫妇一样，在孩子面临伤痛时，不是忽视，而是在专业人士的帮助下，帮助孩子们健康地度过这段非凡的时期，我选择找一个教练，来辅导并指导我帮助小珠珠度过失去了咪咪的伤痛。因为，这个世界上，没有人不会遭遇伤痛。而且人的伤痛只能越来越多。我希望珠珠将来能够做自己生活的主人----不论生活中遭遇怎样的伤痛，她都能够做一个不怕哭、也不惧笑的，幸福的、可爱的、有责任心的人；有能力在伤痛里生出坚强、喜乐和爱心的人。这是每一个做父母的责任。　　　　　　责任编辑：陈迎 