　　　　原标题：一场超越自我的行程 记英才国际高中攀岩活动　　2015年12月20日下午13时，由英才国际学校与唐山一上岩攀石俱乐部组织，在英才国际高中全体师生、家长的参与下，在河北理工大学体育馆内举行“攀岩”活动。　　入馆后首先由教练带给大家一段时间的培训、热身，之后以男女分组的方式分别于两处岩墙开始攀爬活动。活动开始后同学们都都遇到了极大的困难，但是同学们都没有放弃活动，个个精神抖擞，鼓足勇气从跌落处爬起，再跌落再爬起……攀岩是一项勇者的极限运动，但是在攀岩过程中表现突出的却是一群女同学，她们一直奋勇向“上”，毫不畏惧，第一位登上岩墙顶峰的就是中韩高一的王雨桐同学，身形娇小的她赢得了全场热烈的欢呼和感叹。可能是受到了王雨桐的鼓舞，女生们都聚集到这片岩墙下，尝试着“自我超越”，张一璇、曹钰等同学先后登顶，现场的欢呼声此起彼伏，尤其是在岩墙上悬挂许久的赵昱程同学更是纠紧了大家的心，老师同学都聚集过来为她呐喊加油，最终她还是在一片激烈的掌声中超越了自我登上了顶峰。男同学们同样是卯足了力气在岩墙攀援，张金涛、卢矜言虽然体重不占优势，但是仍然在岩墙下一次又一次尝试，得到了教练的公开表扬。　　在活动中，不光是同学们踊跃尝试，突破自我，各位陪同家长也在自己孩子的鼓动下，过了一把”攀岩“瘾。王雨桐同学的父亲就是第一个进行尝试的家长，他在女儿的加油声中，轻松的攀爬到了岩顶，灵活的步伐和标准的姿势得到了教练和其他专业人士的一致肯定。史慕瑶同学在尝试最难的蓝色岩壁时，一度想要放弃攀爬，但是在她父亲的鼓励之下，还是艰难的成功登顶。而他的父亲为了激励她坚持　　不懈的精神，在自己右臂不适的情况下，仍然坚实尝试并且成功登顶。类似的场景还有很多，家长们在娱乐之余也通过和孩子的互动亲密了双方的关系。　　赛后教练给家长和师生们开了“坚持、独立”为主题的动员会，赞扬了大家，鼓舞了人心。　　在这次的攀岩活动中，让老师与家长又一次看到了学生们的毅力与坚持，不断的自我超越。相信不久的将来英才的孩子们会以更加坚毅的姿态走进大学，走向世界。　　　　　　责任编辑：实习生陈宸