　　　　原标题：“感恩使者”沐雨献拥抱——郑中国际学校小学部感恩节活动　　11月27日，感恩节，小雨。在这所国际的校园里，沐浴着秋雨奔走着一群感恩的使者，他们拿着自己做的祝福卡、手工花，献给了门卫室的保安叔叔、餐厅里的厨师叔叔、校医室的校医阿姨、还给了这些平日里默默奉献的教职工们一个大大的拥抱！在这个节日里，他们不仅想到了自己的爸爸妈妈、老师，还想起了每一个在背后关爱他们的人。　　孩子们知道，每一餐热乎乎的饭菜，都有餐厅工作人员的辛勤奉献，每一寸洁净的校园，都因为保洁阿被姨勤劳的双手，保卫室的叔叔们保障校园里的安全，生活部的老师为大家的优质睡眠保驾护航，一切的一切，他们都记在心里。在这天的班会课上，孩子们提议，要给大家献上一份感谢、一个惊喜，于是，在老师的帮助下，一起用彩笔、彩纸，做出了漂亮的康乃馨、祝福卡，奔走在校园里，一一送去祝福和感谢。　　感谢维修叔叔，能让我们用上安全的电，每个水龙头都能流出洁净的水。　　感谢厨师班的师傅们，做出可口的饭菜，给我们补充营养、能够健康成长。　　感谢校医室的医生们，每天上班好早，下班好晚，保障我们的健康。妈妈也说，多亏了有他们的辛勤值班，我们的健康才更有保障。　　感谢保洁员伯伯和阿姨们，为了给我们营造干净整洁的校园环境，你们每天辛勤忙碌。　　感谢门卫室的门卫叔叔们，天天为我们站岗执勤，不让闲杂人等入校，让我们在这个美丽的校园里安全学习。　　感谢招生办的赵静主任，我知道我们用的被子、枕头等好多生活用品，她都帮我们亲自挑选。　　感谢综合部的马恩宁主任，给我们提供各种生活和学习所需的物品，我知道我们用的很多东西，都是他给我们采购的。我要给他一个大大的拥抱！　　感谢校办公室的乃殿雄主任，虽然我们不像和自己班的老师一样天天见面，但我经常能在学校的各种活动里见到他，像守护神一样在我们身旁。　　感谢司郑春副校长，她是那样的亲切。她经常会在课间的时候来看我们游戏，给我们拥抱，我们的老师经常加班，我想，要管理好这么大的校园，让我们都安全、快乐，作为校长的她肯定会每天都很辛苦吧！所以我们要谢谢她！　　感谢张心浩校长，他是那样亲切，我们都尊敬他。当我们去感谢张校长的时候，他给我们一个大大的拥抱并和蔼亲切的说，“只要你们开心、快乐成长就是我们最大的幸福。”　　教育，不只是教书，是让孩子在掌握知识的同时，还懂得“做人”，做一个善良、乐观、懂得感恩的人！ 感恩，它是一种生活态度，是一种优秀品质，是一种道德情操。有人说，一个人最大的不幸，不是得不到别人的“恩”，而是得到了，却漠然视之。一个不懂得感恩的人，只会把别人的给予当作理所当然，只会一味索取而不知回报，他的生活会因体验不到相互给予的快乐和为他人创造的快乐，而枯燥乏味。　　感恩生活。感谢每一个用自己的力量服务大家的人！   ----------致最可爱的人。　　　　　　责任编辑：实习生陈宸