　　　　原标题：心疼！孩子得了流感进医院打吊瓶，还是躲不过写作业！　　一到冬天，流感可是妈妈们最头疼的事了。尤其今年天气干燥，流感强势来袭，持续时间长，波及范围大。流感可是妈妈们最头疼的事了。预防工作做得不能再细，然而某个周一的早晨，孩子还是从高烧中挣扎着起来，没精打采地坐在餐桌旁一把鼻涕一把泪地说自己不想上学。　　不过，网络上很多孩子用实际行动告诉我们，即使得了流感，逃得过上学，还是逃不过写作业。　　　　流感年年有，今年特别强。广州一名家长反映，孩子所在班级有近一半学生因病请假，还在上课的孩子也戴上了口罩预防病毒。　　流感疫情严重之际，全国各地儿科人满为患。近几周，上海每天有2万儿童在看病，年前两周就诊人数达到25.37万人次，儿科门口排队都排疯了！　　排队时间过于漫长，再加上输液的时间，整整一天都耗在医院，有孩子干脆带病写起了作业。　　妈妈非常无奈地表示：“不写作业功课怕赶不上呀！“　　　　这次流感来势凶猛，主要症状表现为快速高烧，不易退，退烧后再次发热。烧后转入咳嗽期，持续时间长。为了不耽误学校，孩子们纷纷把作业带到了医院。看来得了流感不用上学，还是躲不过写作业呀！　　护士小姐姐请帮我扎左手谢谢！什么？扎了右手，没关系，扶我起来我还能学！　　　　走廊的凳子、护士台、候诊区的椅子、病房的柜子……医院里一切平坦的地方都被爱学习的学生占领了。　　为了满足孩子如此旺盛的求知欲，有医院干脆直接开设了专座，供学生在打点滴时写作业。　　沈阳的一家医院甚至为孩子开辟了图书角。　　一位医生在接受采访时说，孩子输完液回去再写作业，会影响休息，不利于病情恢复。所以医院尽量为孩子创造条件，让他们边输液边完成当天的作业，即没落下学习，也能好好休息。　　　　流感算什么？还是学习最重要！只要学生还在写作业，家长就要辅导作业，老师就要批作业。这一家孩子没病，病的是妈妈，打着吊针也要辅导作业。　　老师也没躲过流感，不过同样躲不过批作业。　　这位老师右手输液，就用左手批作业，多么敬业啊，为她点个赞！　　看了这么多图，小编只想说，现在的孩子、大人都太不容易了，生病了都不能休息。希望这场流感快点过去，大家都能健健康康过春节。　　　　这段时间，大家要对疫情引起足够重视哦，借助正规的预防和治疗策略，能够把危害降到最低。建议家长和孩子都注意这几点：　　（1）保持良好的卫生习惯，减少病菌感染的机会。勤洗手，特别是从公共场所回家后，饭前便后、触摸眼睛、鼻或口腔前后，最好用洗手液或肥皂、香皂，流动水洗净。　　洗手的正确流程：　　（2）吃好睡好，提高免疫力。一日三餐规律进食，主食、蔬果和禽鱼肉蛋合理搭配，多吃新鲜蔬菜水果，平衡膳食。要根据气温变化为孩子增减衣物、平衡膳食、加强锻炼、保证睡眠。　　（3）不带病上学。孩子吃药硬扛着去上学，会给疫情的扩散留下隐患。只要班里有一个孩子感染，全班都不能幸免。　　责任编辑：实习生金梦