　　　　原标题：如何分清国际学校里学的国际课程　　要给孩子选择一所国际学校不是一件易事,将来意向留学国家直接决定着所需选择的国际课程。下面我们就来为大家分析一下这些国际课程：　　虽然三大课程IB、AP、A-Level被主流名校接受，但是高中课程体系的选择还是关系到大学教育的衔接。小编为你解析国内国际学校的全部国际课程，供大家了解选择。　　　　A-Level相当于英国的11-12年级课程。A-Level最大的优点是打破了组别、文理科限制，学生可以自由选择科目，非常适合偏科(比如不擅长数学)的学生。　　　　也称美国大学预科课程，是国内公立学校国际班中最普遍的课程。AP不是完整的课程体系，对学科数目没有限制。是为美国学有余力的高中生设置，达到5分，在大学可以转学分。　　　　从小学到高中的完整课程体系，对英语的要求最高。IB包括6组课程和3个核心课程。6组是指中文、英语、人文社科、实验科学、数学计算机和艺术;3个核心课程是知识理论、大论文和社会实践。覆盖文科理科、理论实践等全部领域，是由世界文凭组织认可的通用课程。　　　　国内多引入维多利亚省的VCE课程和西澳洲的WACE课程。国内引入的VCE课程通常都是英语、中文，及数理化。　　　　国内引入较多的是BC省(哥伦比亚生)课程、安大略省课程。BC省课程60%学分是必修课，40%是选修课，必修课也包括英语数学、社会学和理科要通过会考;体育、艺术和职业规划也是必修学科。安省的必修课更为复杂，必修课超过10门。　　　　不同的州课程会有差别，但语言数学、文史政治、理工科都不可少。举例：加州课程需要满足加州大学系统制定的A-G课程，必修课包括历史、社会学，英文，数学，实验科学(理化生)，第二外语(课程)，视觉表演艺术(舞蹈、音乐、喜剧、视觉)，及大学先修AP课。　　　　　　责任编辑：实习生金梦