　　2017年5月6日，“TIE2017择校巡展”北京站活动隆重举行。此次择校展由新浪教育、大树教育和教育垂直行业自媒体“家长圈”联合主办。现场汇集了优质公办学校国际部及近百所，三千余个家庭到场咨询，现场十分火爆。北京市二十一世纪参加了本次择校巡展，以下为本次采访嘉宾，来自北京市二十一世纪郭利军的采访实录：　　主持人：请您介绍一下咱们学校基本情况。　　郭利军：我向各位家长和网友介绍一下学校情况，北京市二十一世纪国际学校建校是1993年，到今年已经有24年历史了，可以说是改革开放以后北京最早的一批私立学校之一，已经在教学、管理等各方面形成了自己非常成熟的体系。学校位于北京西四环以里，在四环以里能够有这样规模的私立学校是很少有的。我们现在有小学、初中、高中三个学部，2000多名学生。学校在2010年的时候进行了重大改革，正式转型为海淀区第一所国际学校。普通高中转型成为，学生高中毕业后都出国留学。在学校转型的时期，我们也确立了学校的办学策略，就是内引外联，共建名校。内引是指和北京十一学校进行合作办学，全面引入名校的教育理念、管理模式、最优秀的教育教学资源，同时最关键的是主要管理人员由十一学校选派，我们学校既有公立优质名校的特色，又有私立学校的特色，两方面特色强强联合了。外联是指和美国的费尔蒙特学校开展中美高中课程合作，学生高中毕业可以获得中、美两国高中毕业证，是双文凭。学生的成绩单既受美国的认可，也能够向美国大学证明学生在高中阶段已经完全适应了国外学校的教学模式。这样给孩子们走向世界名校铺就了很好的道路。　　学校在办学成绩上取得了几个方面的成绩：　　第一，在社会满意度方面。北京市教委连续几年对北京市义务教育阶段学校进行了第三方社会满意度调查，我校的社会满意度分数连续几年都远远高于北京市和各区县的平均水平，尤其是2016年我们初中的社会满意度是海淀区的最高值。从成绩上来说，小学毕业班的测评和初中中考成绩也是位于海淀区前列。高中毕业生全部出国留学，有90%的学生选择到美国留学，全部进入美国排名前100位的名校，有57%的学生被美国排名前50位的名校录取，比如哥伦比亚大学、西北大学、范德堡大学、加州大学伯克利分校等，还有一部分学生被英国、澳大利亚、加拿大等国家名校录取，比如帝国理工、伦敦大学学院、多伦多大学、悉尼大学、墨尔本大学等名校。这是学校的一些简单的情况。　　主持人：我们讲一下咱们学校的招生标准和招生计划吧。　　郭利军：我们的小学和初中基本上各招8个新生班，每个学部将近200名新生，高中也计划招收8个班，200人。高中会开设一个四年制的高中班，和英美的高中学制接轨，让学生能够更从容地叩开世界名校之门。这个班的学生从完成初二学业的学生当中进行选拔。学生要出国留学面对的是国外大学的选拔，所以我们对他各方面的要求也很高。　　内外兼修的长线规划　　主持人：咱们说说要求，有没有什么让家长可以借鉴的，假如孩子想报名的话。　　郭利军：主要说一下高中，二十一世纪国际学校高中要面向出国，如果孩子的学业成绩不是很理想的话，他走到国外也会很曲折，所以我们在录取时对孩子的学业成绩要求是非常高的，有的家长觉得孩子成绩不好，到国外是不是就可以了，这是错误的观念。因此，我们在招高中生时，要对孩子的学业进行考察，要面试。其中，对他的英语以及各方面素质的要求比较高。我们学校高中引进了美国AP课程和英国A-Level课程，都是全英文授课，学生的英文水平就要高。我校有丰富的英语长线课程，能够保证学生到国外大学听得懂课。同时我们还有托福、雅思、SAT、ACT等等的备考课程，能够帮助孩子们顺利完成国际的考试。我们给学生的学业打下了很好的基础。国外大学不仅仅看重学生的学业水平，还看重学生的课外实践能力。我们要想让孩子能够顺利走到国际名校，一定要为孩子做好长线规划，不能说只追求名校，而忽视了孩子将要去的这个国家大学的人才选拔标准。大学都是在选拔人才，但是不同国家的大学选拔人才的标准不一样，所以我们对学生的培养道路也就不一样。我们可以看到英美的世界名校是考察孩子两方面的要素，一个是学业因素，另外一个是他的非学业因素，也就是社会实践、课外活动、个人的基本素质、天赋、特长，各种国内外比赛的获奖等等，这才能证明孩子是一个完整的人。所以我们的高中也会针对这方面给孩子们开设各种社团活动，比如说辩论社团，志愿者社团等等，更重要的是鼓励和帮助他们自己开设社团，因为大学在选拔学生的时候更看重学生的独立性，所以我们学校重视开发孩子的潜能，让他们根据自己的特长、兴趣、爱好自己开办社团，去做自己喜欢做的事情，并且能够持之以恒地做，做出成绩，这样才能增加被世界名校录取的砝码。所以，我们也建议家长们要考虑孩子的学术因素和非学术因素，这都是非常重要的。　　适合孩子的教育才是最好的教育　　主持人：现在有很多国际学校或者相关的项目，如何选择，您有没有什么建议？　　郭利军：选择学校的时候，大家主要应该看适合不适合自己的孩子，只有适合的才是最好的，我们要根据孩子自身情况为孩子量身订做，尤其是孩子到了一定的年龄后，他们应该有自己的发言权，在这方面，我也想给家长提一个建议，中国家长可能更多地习惯为孩子做选择，看到这个学校名气比较大，或者它的升学率比较好，就想把孩子送过去；有的觉得孩子可能目前不太适合这种教育模式或者成绩不太理想，就想提前把孩子送到国外去，这两个方面，我都不太赞成。　　首先说第一点，要选择适合孩子的学校，这样孩子才能够持续提高，否则很容易打击孩子的自信心。　　第二，不建议和盲目留学。有很多失败的案例，当然也有成功的，我们从很多失败的案例上发现，孩子到国外留学最大的挑战不是孩子的语言，也不是孩子的学业能力，而是孩子的适应能力，他只有在很快的时间里适应这个国家，他才能够在这个国家很好地学习。但是我们的孩子年龄太小，没有这方面的能力，没有这方面的培养，所以到了国外以后，会在很多地方很苦恼，容易导致学业成绩下降，生活情况、身体健康也受到了影响。　　同时还要提醒家长，最重要的一点就是价值观，我们中国人有中国人自己的价值观，西方有西方的价值观，孩子在没有完全理解自己国家的价值观的时候，他也理解不了西方的价值观。所以最后有很多香蕉人，皮肤是黄的，但是价值观改变了，家长很苦恼，觉得没法和孩子交流，其实这是家长在教育选择上没有给孩子定位好。我们开设了语文、政治、历史、地理等国家课程，在意识形态上为孩子们打好价值观基础，同时我们还开展了中华传统文化课程，始终把塑造孩子的“中国灵魂”放在人才培养目标的首位，在他价值观、人生观形成的关键时期给予保障，让我们的孩子今后不管走到哪里，始终心怀家国，感恩父母，报效祖国。所以，家长们在选择学校的时候，一个是要选适合孩子的学校，第二是千万不要丢掉我们的中国心。　　扫描二维码关注“国际学校家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载国际学校APP　　责任编辑：尹菲