　　原标题：开学季：英国留学新生如何更好的在英国度过开学季呢?　　新生开学季，如何更好的在英国度过新生季呢？出国留学，去往英国留学，对于刚来英国的你们，新生季想必意义非凡，这会是你们第一次感受到真正的英国大学生活。　　为了帮助同学们最好地体验新生季，并且能够在迎新周中展现自己，我们有5大锦囊，希望可以帮助所有新生们。　　刚来英国的你，也许是第一次出国来到英国校园，开始迎来独立的校园学习生活。　　不难想象，这种“第一次的体验”心情有时候像坐过山车一般忽上忽下？　　值得庆幸的是，几乎所有的学生都在同一条船上。　　如果你在这一阶段陷入思乡或者不安的情绪中，不要慌，这对于进入新环境的人来说都属于正常现象。　　你要做到的是，调整心态，迎接新环境，“拥抱”不熟悉的状态。　　想象一下这样的情景：马上要迟到了，你背着书包手里拿着东西，有点狼狈的冲进拥挤的课堂中…　　我相信没有人想在第一周第一堂课上，教授和同学面前展现这样的自己。　　上课第一周，你需要做到什么呢？　　需要给自己一些时间探索校园、道路、走廊分别通向哪里，打印一张你的课程表，提前踩点儿走一趟教室。　　在大学迎新周，学校就像是一个全新的微观小世界。　　如果你充满冒险精神，可以与新朋友们同行，探索校园的一切，发现一些有趣的社团，找到最新的便利店，发现经济的小吃，如果到了夜晚迷路了，试图找到回家的路。　　相信这些经历，你以后绝对不会后悔。　　新生季让你获得一种包容性的经验，无论种族、宗教、性别或者性取向，大学丰富多彩的活动都可以让你找到适合自己的一种模式。　　毫无疑问，新生活动小组是你认识本地人或者学生最好的机会。　　如果你不擅长社交，在迎新周不用参加持续到凌晨的Party或在清晨举办的迎新小组活动，同样有很多机会可以利用。　　浏览一下新生日历上面的活动安排，可以设计一个你自己适合的活动。　　事先做好准备，调整心态使自己变得更加自信，展现自我，因为这可能是唯一一次大家集体聚在一起玩闹的一周。　　所以，你要做到的是团结并且融入到集体中，和大家打成一片，与其他学生参加体育赛事，你会体会到人多力量大的道理。　　或许一些激烈的迎新活动或者破冰小游戏是快速展现自己的好方法，但是不一定是最适合你的。　　除了这些，还有很多方法可以展现自己。　　例如穿上一件舒适的印有大学logo的连帽衫，加入到跟你有相同兴趣爱好的学生俱乐部中，在排队买咖啡的时候何不向排在你后面的小伙伴打声招呼（我会告诉你很多罗曼史就是这样开始的吗？）。　　很多学校的迎新周也给学生安排了相对“缓和”的活动，比如：室外电影、校园游览或者瑜伽课等。　　无论你选择哪种类型的活动，记住友善、微笑、积极的状态会对你有巨大帮助。　　虽然大学你会面对无数的新面孔、层出不穷的社交活动和随机的冒险，你也需要留一些时间给自己一些思考的时间。　　安排一个与自己约会的机会，仔细想想自己的在未来的一年中的目标和追求。　　这不能被忽略，有很多学生太关注他们想要进入的大学，而当他们真正进入到理想大学时却未能设立新的目标。　　可能在这期间你有自己的to do list，比如：买书、囤一些零食、激活你的学生卡、兑换现金等。　　没错，这些都需要做，但请记住，最重要的是学会一项技能--时间管理，提前开始对你来说永远没有坏处！　　　　　　责任编辑：实习生甜子