　　　　原标题：没有北京户籍读北京国际高中有哪些渠道？　　　　非京籍在北京上学越来越不容易，每年都有非京籍孩子被挡在北京的校门外，不少家长在尽力准备入学材料之外，开始担心孩子将来不能在北京上高中，只能选择回原籍或在“坐”在北京的门槛上读书，那么非京籍在北京上高中途径有哪些？虽然目前北京开放了“异地”，但规定的是，进城务工人员随迁子女符合5项条件可以申请在京参加高等职业学校招生考试。对，只是高职。那对于没有北京户口的家庭而言，孩子就不能上北京的高中了吗？下面小编为非京籍在北京上高中的途径进行了汇总，看看你最喜欢哪一种。　　　　非京籍孩子即使满足一定条件在京上普通高中，但也不能参加普通高考不能考普通大学，只能考高职，想考普通高校需回原籍。即使在京考高职也需要父母有几年社保等条件。　　　　私立的国际学校近几年成了热门，十几年时间北京的国际学校十几所发展到了上百所。不少教育集团也加入到了这个行列，如前段新闻报道马云也开始办学校了，还是高大上的“云谷”学校。但是国际学校得费用普遍都非常高，而且只能出国留学，目前国内的大学没有任何一所可以与国际课程接轨。　　　　　　下面看看你是哪一类别：　　　　如果家庭不是九类人，但在北京参加中考，也会有一些公立学校的国际部可以招收，但若要报考一定要具体咨询学校。　　人大附中ICC国际部（2017年约招了不到45个非京籍）　　北师大二附中国际部（2017年PGA招了6个非京籍）　　北师大实验中学国际部（少量非京籍）　　北京十一学校国际部（可非京籍）　　北京三十五中国际部（可非京籍）　　北师大附中国际部（有非京籍）　　北京市第八十中学国际部（有100多个非京名额）　　北京十二中学国际部（可非京籍）　　第三种：不在北京参加中考的外地非京籍学生　　由于绝大多数北京的公立学校的国际部都要参考北京的中考成绩，没有招生外地学生的名额。　　但从一些家长反馈的信息了解到，个别公立学校国际部也会招收外地学生。比如八十中国际部和三十五中国际部，这些学校会把学生当地的中考成绩折算，如果和这些公立高中国际部录取标准相当，并且通过学校专门组织的英语加试的话，是有机会被录取的。具体以学校官方公布为准。　　　　1.有区人力资源和社会保障局知青管理部门开具“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；　　2.有区教委开具“台胞子女就读批准书”的考生；　　3.有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”人员子女证明的考生；　　4.有解放军相关政治部门开具证明的随军子女考生；　　5.有“北京市工作居住证”人员子女的考生；　　6.有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户籍证明的考生；　　7.有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考生。　　8.有首钢矿业公司开具的职工子女证明的河北省户籍考生，可报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校；　　9.有中国化学工程第六建设公司北京分公司开具的“化六建北京分公司子女身份证明”的非本市户籍考生，可报名并报考通州区普通高中及其他规定可以报考的学校。　　“九类人”（包括居住证子女，要求居住证上有子女信息：姓名、性别、身份证号的）视同为北京户口可以参加中考并报考普通高中，并且视同北京户口可以参加名额分配和各种统筹，也可以正常录取。但就目前政策而言，是不能参加高考的。除了第八类和第九类有个报名地区的限制，其它符合条件的七类人考生与普通的京籍考生完全一样，报名北京公立学校的国际部完全没有限制。　　　　　　责任编辑：实习生金梦