　　　　原标题：到底应该送孩子去国内重点学校，还是去国际学校？ 　　　　在公立重点学校：孩子的功课重，所以学的知识多；学校规矩严格，培养出的孩子守纪律，懂规矩，容易被群体接纳；学习的深度难，所以孩子的思维能力强；中国式的教育会帮助孩子更理解中国文化，以后在中国发展会容易些。　　在国际学校：孩子的功课轻松，所以可以有很多时间做课外活动；学校尊重学生的自由人格，培养出的孩子很自信，具有创造力和想像力；英文国际性环境，孩子的英文变成第二母语；国外的教育体制能够帮助孩子将来考取以及适应国外的名牌大学。　　这些都对。但是，核心区别呢？到底国内重点学校和国际学校分别在教什么？在培养什么样（或者不一样）的学生？　　其实，中式的传统教育，基本上可以称为是脑力的挑战，体力的挑战，还是人性的挑战（老师不断地否认和侮辱不听话，不够聪明，不够合群的孩子）。而这十几年的摧残，折磨，不是为了灌输你一堆考完试就忘记了的“知识”，而是为了培养一个特别重要的生存能力——“能吃苦”。　　希望大家同意我的观点：我认为“能吃苦”的人，在逆境里面是最能够生存的。“能吃苦”的人，为了生存，可以忍受脑力，体力和人性的煎熬，折磨和摧残。在逆境中生存，需要逆来顺受，模糊的人格，羊群精神，忍辱负重。而生存，难道不是成功的最基本因素吗？不能生存，谈何成功？　　　　马云，虞峰，王中军等不都是在国内传统教育体制下，辛辛苦苦读书出来的吗？为什么他们要送孩子去国际学校读书呢？难道他们不想复制他们的成功吗？　　答案是，他们的孩子已经不需要“能吃苦”这个能力。　　他们大多已经给孩子们准备了足够的财富，甚至为孩子们和孙子们做了长远的安排（例如做了海外家族信托，购买了海外保单之类），确保孩子们不会需要为了“生存”而奋斗。既然没有“生存”的问题了，那么“能吃苦”也就不再是一个必要的能力了。　　那天我问我朋友，一个富豪的太太，为什么要送孩子去国际学校？　　她说：我希望我的儿子快乐。　　大部分富豪希望他们的孩子们：快乐，有独立的人格，充满创造力，自信心，生活在一个上层的圈子里面，将家族的财富和地位世世代代传承下去。　　王朔谈到自己的女儿时，说过一句话：我不想让她成功，成功是什么？不就是挣了一笔钱然后让傻逼知道么？优质教育的终极核心，也许并不是教你如何成功，攀升到顶峰，而是如何忠于自己的兴趣，在这个领域成为实现个人理想并同时对他人有价值的人。当然，基本能做到这份上的人，也都成功了。　　个人认为，如果你可以保证你的孩子将来一生都不用经历“生存”的挑战的话，国际学校是最好的选择。当然我说的国际学校指的是正牌的，真正的名牌国际学校（也就是教委对入学孩子和家长的身份有要求的那些），而不是那些民办的“所谓”的打着国际学校旗号的滥竽充数之流。　　例如北京，有很多非常好的国际学校，很多成功的顶尖富豪的孩子都在里面读书。例如：德威国际学校 ，北京顺义国际学校，哈罗国际学校，京西国际学校。等等。想进这些学校，竞争特别的激烈。　　　　第二，你得提前申请。因为国际学校都是小班制，每年招生人数有限，师生比例定死不能改变。所以有些富豪的太太们过分到，刚怀孕，就已经去最顶尖的国际学校报名排队了。　　第三，你的孩子必须是符合国际学校的要求：阳光，友善，自信，情商高。国际学校招生必须面试，就算你5岁会背唐诗三百首，算数会函数都没用。你如果不会玩，不会交朋友，没教养，不自信，家长不在就不知所措的，人家不要。　　第四，拼家长。国际学校虽然学费杂费一年几万至几十万，但是家长光有钱的，不要。他们严格要求面试家长，希望家长也是有知识，有地位，有品味，有教养的人。　　我的一个富豪朋友的孩子在北京哈罗读了小学初中，高中考去了英国一所寄宿学校。我问他：孩子在哈罗国际学校读书好吗？　　他说：“非常好！！因为国际学校的功课比较轻松，所以孩子们可以用更多的时间一起玩，交朋友。高中我的孩子去了英国，班上还有很多孩子去了美国，香港，澳洲。我女儿现在15岁，已经全世界都有人互相接待了。关键是上哈罗的家庭非富即贵，那是不得了的一个人脉网络。她爹我都40多岁了，上了国内最牛逼的EMBA商学院，两年下来花了200多万的费用，也只不过全国各地有朋友罢了。层次还比不上我女儿学校的家长们。”　　所以，国内的顶级富豪或成功人士，例如：马云，虞峰，王中军，李宁，王菲，毛阿敏，田亮，丁健，潘石屹……等，都是经历了国内传统教养出来的，而他们的孩子全部选择了在国内或香港的国际学校读书。香港的富豪们，李嘉诚的孙子们，东亚银行李国宝的儿子孙子们，恒基集团李兆基的孙子们，李嘉欣，陈慧琳的孩子……也都没有选择公立传统教育，将孩子们送去了香港最顶尖的国际学校。　　因为他们知道，他们的努力已经给孩子创造了很好的条件，最起码，他们的后代已经不会面对“生存”的挑战了。他们需要的是生存以上的技能。　　　　乔布斯生前有三个年幼的孩子。有一天纽约时报的记者Nick Bilto问他：　　“你的孩子们一定很喜欢iPad吧？”　　老乔回答：“他们没有用过。我们限制孩子们在家里使用智能产品。”　　听起来是不是怪怪的？iPad之父居然不允许自己的孩子用iPad？！　　无独有偶。在硅谷，很多高科技公司的高层和工程师里面，开始流行不让自己的孩子接触智能科技产品。　　他们甚至把孩子们送到传统的，完全没有智能和科技产品的Waldorf学校，在这个学校的校园里根本就找不到电脑！　　有一次3D Robotics (一家机器人公司）的CEO，有5个孩子的父亲Chris Anderson在接受时代周刊采访时，解释了为什么在高科技领域工作的人反而不让自己的孩子接触科技：　　“那是因为我们第一手看到了科技的危险。我亲眼看到了科技对我的影响，我不希望这些发生在我的孩子们身上。”　　非常有意思。几年前我曾经在微博上写过这样的一句话：　　“移动互联网火的其中一个原因是：我们觉得移动帮我们省了很多时间。后来发现上当了，因为最终它浪费了我们更多时间。”　　当今大多数人已经对iPhone和很多智能科技产品上瘾很深。　　很多儿童学家开始呼吁，如果我们在孩子们很小年龄的时候就让他们接触科技，也许会让他们陷入不完整，没有想像力和创造力的人生。在户外靠亲身接触学到的知识，毕竟是和从谷歌百度里面学到的知识性质非常不同。　　也许乔布斯对于他的孩子们的态度是正确的。　　美国儿科学会和加拿大儿科组织表示，0-2岁的婴儿不应该接触科技，3-5岁的幼童每天应该接触不超过1小时，6-18岁的孩子应该限制在2小时以内。接触超过4-5倍以上建议的时间的孩子和年轻人，经常有很严重甚至危及生命的后果。　　也许，当中式教育的重压袭来，父母们削减了脑袋买学区房，中国的富豪们都费尽心思把孩子送到国际小学时，美国的富豪们却把孩子送到了最原始的学校，让他们自由发展，或许，我们真的应该认真思考一下到底什么才是最适合的教育方式。　　　　　　责任编辑：实习生金梦