　　　　原标题：国际学校入学为什么要面试家长！我也想知道　　都认为上学好像历来都是孩子自己的事，家长只需要出膏火、参与家长会就可以了。但在国际学校却不是这样，家长要经常与国际高中校方交流，以更详细的方法参与到孩子的学习傍边。这一点在孩子最开端的入学面试时就可以表现出来。在孩子参与国际高中入学面试的时候，家长也需要进行面试，不仅是为了了解学生情况更是勒脚学生的家庭情况。　　那么国际高中入学面试为什么要面试家长呢？　　对家长方面的四个调查要点非常重要：　　1.家庭布景　　从家庭布景、家庭状况了解学生的生长环境，便利对孩子进行针对性教育。　　2.教育理念　　学校与家长交流，了解家长对家庭教育的注重程度和了解程度，调查家长的教育理念是否与学校贴合。　　3.教育程度　　教育孩子不仅是学校老师们的工作，但首先它是家长们的工作，家长的受教育程度是至关重要的。高学历，或从事与教育、心理咨询、训练等职业的家长，在面谈时具有必定优势。　　4.言行举动　　家长的言行举动会影响一个孩子的生长。因而家长在面试中的谈吐举动也十分重要。家长的面谈结果以及面试时的形象决定的孩子的入学结果。　　好的教育离不开好的学校好的教师，更离不开爸爸妈妈的以身作则。　　这大约就是国际高中入学面试时面试家长的意义地点！　　尽管国际高中尽管会对家长进行调查，但更看重的仍是学生自己的才能。　　国际高中不只会参阅学生的中考成果，还会独自对学生进行测验，测验以书面考试+面试的方法进行。　　不同国际高中关于学生的测验与评判标准是不一样的，但万变不离其宗，首要仍是调查学生如下四点才能。　　学生方面的四个调查要点　　1.平常课业成果　　在校成果为主，社会上的奖项也有重要作用，由于请求外国学校的时候，学科比赛专长这些也都是加分项。　　2.英语才能　　无须解说，很多国际高中都看SSAT成果，这也是出国的中心才能，越好越好。　　3.自主立异才能　　国际学校与体系内教育课程彻底不同，国际课程培育的是孩子的独立思考和自主立异的才能。教师不会直接给标准答案，更不会教应试技巧，只会通知学生如何找答案，以及应该怎样去找。所以，具有自主立异才能的孩子会更受国际学校的喜爱。　　4.其他方面　　如文体专长、社会责任感（志愿者等）、性格特征等等。　　　　　　责任编辑：实习生陈宸