　　原标题：英国教育为何能收获全球留学生“最高满意度”？　　为何英国能成为全球留学生满意度最高的国家呢？我们不妨一起来看看下文中这些亲身经历英国教育的中国学子是怎么说的。　　随着知识经济、全球化和信息社会的快速发展，传统的以知识为核心的人才已越来越难以满足社会的发展需求，取而代之的是具备“21世纪技能”的人才。　　经济合作与发展组织（OECD）发布的研究报告指出，21世纪的学生必须掌握十大核心技能：创造与创新批判思维、问题解决和决策能力、学会学习、沟通交流、团队合作、信息素养、信息技术、本土与全球公民、变化的生活与职业、个人责任与社会责任。　　英美等国家的教育有鼓励创新、批判、独立表达与决策的传统和基因，在21世纪技能教育实践和探索中具备先天优势，所以越来越多具有全球视野的中国父母选择送孩子出国接受教育。　　最近留学市场有一个现象，不论是中学还是大学，英国越来越受到中国家长和学生的青睐英国内政部的数据显示，2015年中国有近71，000人获得赴英留学签证，比去年同期增长10%。英国也是全球留学生满意度最高的国家，获得了超过90%学生的高满意度。　　中国学生为何青睐英国教育？据小编的了解，对很多家长和留学生来说，学术水平，个性化教育需求，就业情况是他们最终做出选择的重要考量。而英国教育在上述三个方面确实有其可圈可点之处。　　　　既然是留学，首先要考虑的就是教学质量。英国经历了数百年的教育探索和积淀，大师云集、学术气氛浓，对想要潜心学习的孩子来说是一个不可多得的地方。从中世纪文艺复兴时期的“古典大学”，到第一次世界大战爆发之前的一批“红砖大学”，再到新崛起的当代“玻璃幕墙大学”，几百年来伴随大学一同积淀下的是大师的智慧。　　其中牛津大学建校已有近800年，不仅是英国，也是英语世界最古老的大学；而圣安德鲁斯大学、格拉斯哥大学、格拉斯哥大学、阿伯丁大学都已经超过500年的历史。西敏公学、哈罗公学、布罗姆斯中学等中等学校也有超过600年的历史。文化与经典在这里得到传承和发展。目前全球排名前八的大学半数在英国。　　一位即将赴英国留学的上海高中生曾经告诉小编，自从小学时第一次去英国游学她就喜欢上了这里，她说“那时候我英文还不是很好，在剑河上游览，其实听不懂导游的介绍，但是整个小镇给我留下很安静很舒服的感觉，到处都可以看到书店，看书的人，静静学习的人。”从那时起，她就萌生了来英国读书的想法，并一直为这个梦想努力，最终考取了心仪的大学。　　　　世界上没有两片相同的叶子，当然也没有两个相同的学生。　　英国教育体系中最核心的是尊重学生的个性差异。在严格的质量保证体系下，有超过90所大学、50 所高等教育学院，14000多个专业，37000多种学位课程。针对个性不同、需求不同的学生，提供一整套涵盖软硬件的“个人解决方案”。鼓励学生发挥自己的好奇心和兴趣自由探索，找到自己真正的热情所在，在过程中为学生提供充足的学习资源和指导。　　所以英国大学的第一课通常是在图书馆，帮助学生学会使用图书馆资源，就像是交给他们一把打开知识大门的钥匙。小到词汇语法，大到学术热点，无论学生的需求如何，完备的线上数字图书馆资源总能满足个性化需求。如果学生爱在实体图书馆中学习，兼具古典气息和现代设施的校园图书馆也会提供一流的学习体验。　　尊重学生的差异也体现课堂教学上，注重启发和讨论，课堂上学生批判性、创造性的思考总是能够得到鼓励。小组合作来做一个项目是常见的学习方式，这种教学使学生不仅学到实用的专业知识，学习过程中他们的沟通交流、团队协作、解决问题等多种方面的能力，也可以得到真正的练习。　　比如像项目学习中“小组会议”这样的环节。在与来自不同文化背景的同学交流和碰撞中，个性不同的学生们也自然的学习倾听、表达、坚持与妥协。从召集会面，到合理配置资源，再到最后的小组汇报，不知不觉间，个人的领导力也得到了提升。　　课程学习之外，学校有非常丰富的活动，帮助学生在社交中学习，在活动中发掘自己真正的兴趣和热情。　　学数学出身的帝国理工学院和伦敦大学学院校友冯湘月，是一位学霸女神。如果说在出国前，冯湘月只是一个“学霸”的话，那么在英国的学习开启了她更多的可能性，让她有了很多意料之外的收获。　　拿体育活动来说，出国前，她从没想过自己会接触到骑马、曲棍球和击剑这些高大上的运动项目。而在英国校园里，这些高大上的运动早就卸下了神秘面纱，想要学多少都可以。　　用冯湘月的话来说，这些活动给了她更多“发现自己、探索自己的机会，为未来的发展创造了很多的可能性，如果不出国，我不会发现自己有这么多可能性。有了这些社交能力和兴趣爱好，我发现了一个更好的自己。”　　　　在国内，很多学生通常会到最后一年甚至毕业前才考虑就业的问题。而英国教育体系中有完善的职业指导体系，从入学到毕业为学生择业就业提供全程指导。每年，英国大使馆文化教育处会在全国主要城市为即将赴英深造的学子们举办行前见面会，为学生和家长们提供留学准备到职业规划等实用的信息和帮助。　　求学过程中，大学的就业指导中心为学生提供免费的职业指导。学生可以在线预定一个时间，把写好的简历（CV）和求职信（Cover Letter）拿过去，请比较有经验的老师帮忙修改；　　中心不定期邀请各业界的重量级人士来做讲座交流，听业界大牛分享求职工作的经验，获取第一手的业内信息，如剑桥大学会每周邀请诸如麦肯锡、花旗、摩根士丹利这样毕业生无限向往的顶尖企业来校做讲座交流。有的学校还会专门给外国留学生安排就业求职的讲座。　　此外，中英主要城市也有专门针对留学生举办的职业发展相关论坛、研讨会、校友招聘会，为学生就业保驾护航。据最新QS世界大学雇主声誉排名（QS World University Rankings）显示，在全球前十的公司中大多数雇员都毕业于英国高校，95%的中国留英毕业生在归国六个月内成功就业。　　在中国，小编也看到不少来自英国的活动，如思•策•行”桥梁设计大赛、英国创意作品展、英国中学校长团访华、智慧课堂等活动，促进中英教育专业人士之间的互动和交流。同时英国政府为赴英留学学生特设了丰厚的奖学金项目、为英国杰出中国校友特设大奖，这些建立在相互了解基础上的利好政策也是影响中国学生留学选择的一个重要因素。　　　　　　责任编辑；实习生张艳琪 