　　　　很多家长同学询问考了110托福，雅思7.5，能否申请美加名校？而考不到托福80，雅思6分的人也来问是否能走双录，绿色通道，或直通车进名校？　　那么到底托福雅思的高低分代表了什么？在我看，它是可以看出孩子未来到底能走多远，是否失败或成功，千万不可小视。考高分不代表能顺利留学，不够标准基本有问题。　　此话怎说，由于今天几乎没有学生真正裸考的，大都是经过补习班补习，不断刷题，甚至每考一次，前几周都去补习班“过水”，温故知新。　　太多的学生，他们“猜题”的技巧已到了炉火纯青的地步，不少人是因为考了多次，终于通过七分的人，所以考高分的人未必是“真正”具备英语实际的听说读写能力。当然也见过考了八九次也没过的同学，他的成绩不稳定，上上下下，甚至愈考愈差！　　考三次达到6.5或90是对一个高二结束同学（8月底）最起码的标准，否则你的留学路必定会遭遇坎坷！　　为什么？一个“正常”高一的同学，如果经过补习班补习，自己复习，至少应该第一次考过5.5，如果不能第二次第三次6.0，6.5，那就意味着存在下列潜在的危机，而不仅限于表面看到的英文，以下就是我观察到“为什么”不过的原因：　　　　不重视或轻视，自以为很简单，托福雅思来回考。　　　　第一次才考4.5，那么要追到6.5，基本一年都考不到，即使不吃不喝，除非奇迹，至少我没见过。　　　　没有方法，不懂脑子，粗心大意，每次考完你让她/他写一下心得，总结自己的问题，一问三不知，全 忘了，这样的孩子考100次也没有用，你别说，这样的人很多。　　　　请人代考，临阵磨枪，只想通过补习班刷题，自己根本不想把英语语法，单词，发言这些基本功弄扎 实，只达目的，不择手段，这样的人也不少，考过了也不会留学成功！　　　　有个家长只要女儿一考完雅思立刻报下一次考试，但屡考不过，她笃信只要多考，总有一次碰运气能 过，其实她女儿的水平早已停滞不进了，根本没有真正的提高，只靠“次数”是无用的。　　　　也有不少孩子在考了三次，四次后说什么也不考了，家长说，信心受打击了，不能再考，就有条件录取 吧！这代表孩子根本不去检讨自己问题，害怕失败，家长言听计从做说客，这点挫折都不行，那么将来 如何留学？难道一门课不及格就转学或不学了吗？很多家长总是盲从，一点不往深处想！　　　　我问为什么，有些说雅思难，有些说托福难，有些则是不断的换，觉得下一次考试会换新题，最后各考 了5，6次，成绩是雅思6分，托福70，80分，一个水平，那个也没过，这些都是投机份子，我从未见过雅 思考了7分，托福连90都没过的！　　以上种种问题，可以反映出在托雅的考试上孩子的学习综合表现，那就可以“准确的”反映他们未来留学必然存在更大类似的风险，你能说只把他看成一个简单的语 言考试吗？再说，英语这个东西我学了50多年，发现了一条规律，如果你不积累，有效的坚持学习，想突破到另一个水平根本不可能，今天我们的孩子就是纯粹未 来应试过分，那么留学路当然艰苦，结果不言而喻。　　本文转载自《》，点击。