　　　　说到幼升小面试，不得不提的是逻辑思维，无论体制内体制外民办，逻辑思维都是查考的重点。最近，胖宝妈的好朋友豆豆妈咪，在阅读了近40所热门民办小学近三年的面试题，然后就数学与逻辑部分，和大家交流一些自己的感想：幼升小面试中，数学与逻辑部分主要考哪些方面的内容？我们应该如何准备？　　96份幼升小面试题的分布如下：　　黄色表示找到了当年面试题，且面试题中有数学与逻辑部分；　　蓝色表示有当年面试题，但并未涉及数学与逻辑部分；　　白色表示没有找到当年面试题。　　可以看到，超过90%的幼升小面试，都会用各种形式来考察小朋友在数理逻辑方面的能力。　　　　值得关注的一点是，一些学校在逻辑思维的考察部分，采用的是ipad人机考模式，不习惯用ipad答题的小朋友，需要提前练习一下。从考察内容上来看，主要包括：　　　　计算部分考察最多的是20以内加减法，但形式很多样：　　1）直接考察计算能力　　典型的比如：　　✔ 5+7=（ ） 7+（ ）=10 10-6=（ ） （ ）-4=5；　　✔ 快速计算，四道题，一晃而过；　　✔ 九宫格计算；　　✔ 火柴棒数字添加、减少、移动变成新的等式。　　2）简单应用题　　2015年和2016年的面试中，简单应用题是很多学校喜欢出的一类题目，大部分是一步应用题，比较难的会涉及到两步应用题。比如：　　✔ 小明前面4个人，后面也有4个人，请问一个几个人？　　✔ 5+a=9,a+b=12，问b是多少；班级里有10个男孩，8个女孩，男孩比女孩多几个，怎么算？　　更难一些的，会涉及到时间的计算：　　✔ 现在是上午10:30，过1小时30分你的爸妈会来接你，请问你爸妈来接你的时候是几点？　　✔ 今天是5月7日星期六，老师的生日是6月1日，请问老师生日当天星期几？　　3）游戏的方式　　2017年的幼升小中，通过做游戏的方式来考察小朋友的计算能力被越来越多的学校运用。比如：　　✔ 购物游戏，指定20个青蛙币买春游物品；　　✔ 根据小朋友身上的号码牌来玩游戏，如某个小朋友身上的号码牌是12，请小朋友想一想哪两个数字相加等于12；　　✔ 7本书，5支笔，请小朋友根据图片编应用题。　　　　七巧板是平面几何的一部分内容。因为它的出现频率很高，所以我把它单独列为一项内容。用七巧板作为道具的时候，有的是考创意，有的是考图形组合和分割能力。典型的题目包括：　　✔ 用七巧板和雪花片拼一只动物（猫或其他动物）；　　✔ 用尽量多的七巧板拼出正方形或平行四边形（最少的可能只用了2块，而最多的可以用7块）。　　很多学校的面试题中只写了“搭七巧板”，豆豆妈咪不好判断具体题型，应该还有一部分是按照图纸搭。按照图纸搭的话，难度从易到难可以分三类：图纸提供分割线、图纸无分割线但和实物面积相等，以及图纸无分割线且面积缩小比例。　　3. 找规律　　有关数字、图形等的找规律，判断下一个出现的是什么。例如：　　✔ 按照规律说出接下来的数字，比如13，31，24，42…　　这一部分具体题目收集到的并不多，但“找规律”的题型出现频率是很高的。　　4. 分类　　在分类方面，学校比较倾向于考察“多角度分类”的能力。例如：　　✔ 给小朋友一组大小不同、颜色不同、形状不同的卡片，请小朋友用不同方法进行分类。　　5. 等量代换　　这也是幼升小中比较容易考察到的一类问题。例如：　　✔ 一个苹果等于两个香蕉，3个苹果等于几个香蕉？　　6. 平面几何　　平面几何部分涉及到的考点包括：　　✔ 平移、对折和旋转（这部分常常和找规律相结合）　　✔ 等分的概念（几等分、几分之几）　　✔ 图形的拆分和组合（详见七巧板）　　✔ 图形添画（给出一个几何图形，添加几笔变成一样东西，主要考察想象力）　　7. 立体几何　　立体几何中，比较常考到的题目包括搭积木、数立体积木数量、多角度观察、以及立体和平面的相互转换（找到立体图形的影子）等。　　8. 数数　　很多学校也很注重对“数数”的考察。数数中其实有很多学问，通过数数可以看出小朋友的基本数学素养和能力。一些典型的例子包括：　　✔ 数黑豆白豆，一堆黑豆一堆白豆，50多粒黑豆和20多粒白豆，要10个10个数，数出黑豆白豆各有多少颗（看小朋友能不能手口一致地按照指定数量数数）；　　✔ 数形状（如何不遗漏地数数）；　　✔ 数立体积木的数量（空间想象能力，看不见的积木也要数进去）。　　9. 短时记忆　　这是幼升小面试中非常重要的一个部分。近三年幼升小面谈对小朋友考察的侧重点虽然出现了一定变化，但学校在“短时记忆”部分的考察始终没有改变。豆豆妈咪之所以把它归入“数学与逻辑”部分，是因为短时记忆不仅和原生能力有关，还和记忆方法有很大关系，而记忆方法中，很大一部分就是用到了数学中“分类”的方法，以及对“物体属性”，比如颜色、形状、位置等，快速准确地抓取。部分测试题比如：　　✔ 短时记忆图片：出现过的打√，没有出现的打×；　　✔ 九宫格位置记忆；　　✔ 看图片，每个小动物拿着一个乐器，看完遮住图片，问动物和对应乐器的搭配关系；　　✔ pad中一只小青蛙在九宫格荷叶上出现然后消失，小朋友观察之后，在PAD上按照顺序点出画出青蛙所在的位置；　　✔ 数字记忆；　　✔ 短时记忆和搭积木相结合，屏幕上出现一个三层的积木的图形，看过后用积木搭出来。　　SCHOOL　　　　幼升小对数学部分的考察，变得越来越注重灵活运用。从面试真题来看，2015年和2016年的试题对于擅长刷题的小朋友来说非常有利，2017年开始有所变化，一些学校加大了动手操作、游戏类思维题目的比例和难度。　　如果这种变化是趋势的话，我觉得可以从以下几个方面做准备：　　一个是给小朋友做数学启蒙的时候，要更加注重对概念本质、来龙去脉和背后蕴含思想的引导。比如学习计算的时候，对+、-、=符号的理解、对为什么“逢十进一”的理解，比熟练计算更重要。　　第二是要在生活中进行数学启蒙，同时发展小朋友的生活常识。比如和小朋友一起去超市买牛奶，一样的牌子，但生产日期不同，问问小朋友选哪盒，为什么？　　还有就是要设计一些游戏，陪小朋友一起玩。游戏其实就是提供了一种场景，看小朋友能不能把所学的本领活学活用。　　上述变化虽然正在发生，但传统题型还是要有所准备。　　2017年的幼升小面试，还是有很大一部分民办小学沿用或者保留了部分传统题型。所以我觉得，要预留3个月左右的时间做“专题讨论”，包括：等量代换、规律专题、图形拼搭等等。　　3个月是留给小朋友的时间，在这之前爸爸妈妈们要做好整理和归纳工作。　　最后，短时记忆部分需要特别练习。　　就像前面说的，短时记忆能力虽然有部分天生因素，但这是一种可以靠后天练习来提高的能力。根据记忆对象不同，场景、颜色、位置、数字、文字等，爸爸妈妈可以帮助小朋友总结一套记忆方法，然后多多练习。　　本文首发于公众号“上哪学”（ID：shangnaxue）,经作者授权后发布。