　　　　Teenager是指从13岁到19岁之间的青少年，但发育比较早的孩子，11岁就有了teenager的特征。什么特征呢？叛逆严重。叛逆其实是自我意识的觉醒或增长，未必是坏事，但引导很关键。　　今天我们就为11岁以上青少年推荐8本文学好书，对应解答孩子这个时期最疑惑或感兴趣的8个话题（自我、乐观、协作、沟通、人性、生命、目标和爱情）　　　　The Witch of Blackbird Pond　　以“女巫”为主题的小说非常多，这一本是我觉得最好看的一本！　　出身贵族之家、衣着华丽的孤女吉蒂，投靠到清教徒的阿姨家，不得不卸下华服、努力工作，寻找生存空间。在那个男女不平等、宗教迫害、甚至还有“女巫”传说的年代，热情、勇敢的吉蒂，面对有钱的威廉的热情追求、温暖善良的“女巫”汉纳的友情，以及漂泊水手乃德的爱慕。。。。。。忠于自我的她，该如何抉择？又要如何挣脱出“女巫”的预言？……孩子将通过这本书进入十七世纪的新英格兰生活。　　　　Wilson系列　　Jacqueline（杰奎琳·威尔逊）被誉为英国儿童文学的女王，也是我非常喜欢的作家。她的经典——《猫咪木乃伊》、《超级好朋友》、《我们班的心事》、《崔西秘密手记》、《棉花糖女孩》、《午夜的愿望》都长居畅销书榜单。我女儿就非常喜欢，翻来覆去看了很多遍。后来我把书送给朋友的孩子，她还为此生气，责怪我不该把她最喜欢的一套书送人。　　其中女儿和我最喜欢的一本就是《棉花糖女孩》，这本书描述了父母离婚的芙罗丝，当妈妈要跟新丈夫、弟弟搬到遥远的澳洲过好日子时，她毅然选择留下来，陪伴既穷困、又邋遢的父亲。在放弃富裕生活的同时，芙罗丝还要面对不太擅长照顾孩子的父亲、完全变调的生活、昔日闺中密友无情的嘲笑与八卦、以及思念母亲的心情……　　然而，在Jacqueline的笔下，无论在怎么样困顿的人生泥沼中，总是可以挖掘到晶莹剔透的珍珠。青少年的成长是Jacqueline最关切的话题，阅读她的作品，总是会让人忘记，这本书是作者虚构的，而像看到了主角赤裸裸的内心，无论是父母离婚、交友压力、爱情探索、情绪冲突……她都能真实呈现，既不夸张，也不说教，让人感同身受，从而真正达到品格教育的目的。建议读英文版，中译版有一本可以买到，书名是《冒险夏令营》。　　　　“孤岛生存”话题的书我已经看过许多，本来对这本书没什么兴趣，还是儿子大力推荐给我，果然！一口气读完之后，我也莫名感动。　　虽然“日本帆船遇到海难，16名船员在孤岛求生存”这样的故事，剧情并不独特，但是在极为艰困的环境之下，16名船员要克服争执、纠纷、绝望。。。。。种种人性弱点，挖井取水、寻找食物、互相照顾、团队合作、信服领导，甚至互相教学、传授海洋及自然知识。。。。。可以说，日本人团结合作、坚忍的精神，在本书中发扬到极致！　　而且因为是在海中孤岛，书中关于自然景观以及海中动物的描述，也十分生动有趣。　　　　我和儿子一致认为，这是一本剧情张力十足、令人难忘的小说。刚开始阅读，可能会有点痛苦，因为书中到处是没有标点符号、重复又重复的叙述方式——因为主角是一个说话结巴的11岁男孩，书中叙述便可以模仿他的说话方式，让读者身历其境地体会。　　一个深受口吃之苦的男孩，尝试与人沟通时必须多么努力、勇敢——这是全书的主题。整个暑假，帮同学送报的过程中，结巴男孩遇到了形形色色的人们，遇到了或惊险温馨，或残酷与现实的事。而读完这本书后，我们终将了解，所谓的沟通，往往不在于对方说了什么，而在于他整个人所散发出来的态度，让你感觉自己是否被尊重、有没有被接纳。　　这一切需要的并不是伶俐的口齿，而是一颗敏锐、细腻的心。也因此，唯有接受自己、喜欢自己，你才能好好去思索自己与父母、朋友的关系，然后找到自己的人生方向。　　　　Divergent　　近年来当红的科幻作品很多，《分歧者》就是其中之一，前年也已经搬上银幕。　　我阅读科幻小说，看重的是它的“创意”与“人性”，这本书将人类的争斗归因于欲望、胆怯、无知、自私和虚伪，在未来世界中，为了不再重蹈覆辙，便产生了五大派别：克己派、无畏派、博学派、友好派、直言派——克己派，任公职；博学派，管理知识及教育；无畏派，负责驻守与国防；友好派，管耕种……每个人到了17岁，就要自己选择自己的派别，从此离开家人朋友，为派别受训、效忠。　　问题是，不是每个人都能够被这样单一地划分，因为人性的“善”常常是跨派别的，“分歧者”就这样出现了，可当权者却不能接受有这样的跨派别人士出现。。。。。我跟我的两个孩子都觉得这个系列对人类战争的反思很有创意，如果不想看书，也可直接看剧。　　　　StillAlice　　这本书前年被改编成了电影，还获得了奥斯卡金像奖。看过原著的我表示，虽然内容纯属虚构，但描绘阿兹海默症（俗称“老人痴呆症”）的病症非常真实，对于人类大脑的功能、以及记忆等等区块，也都有详细的解说，喜欢科普类的读者可以从中获益良多。　　书中有许多母女、夫妻、事业与家庭的冲突，对生命的探讨，对爱的省思，都令人动容。而且书里并无晦涩难解的内容，很适合小学高年级学生或中学生看。　　　　《高效能人士的七个习惯》大家耳熟能详，26年来畅销不衰。其作者史蒂芬·柯维的儿子肖恩·柯维从小受父亲的教诲，后来则写就《杰出青少年的七个习惯》一书，同样成为经典。世界再变，有些真理永远不会改变。你想要改善自我形象、建立友谊吗？你想要达成自定义目标、不受他人干扰吗？你想要克服困难，迈向成功吗？……　　作者提供给年轻人决定未来的七个习惯——主动积极，为你的生活负责；以终为始，界定你生活中的任务和目标；要事第一，设定优先级，先做最重要的事情；双赢思维，培养双方都能获益的态度；知彼解己，诚恳倾听别人的话；统合综效，跟别人一起努力，完成更大的成果；不断更新，定期让自己日新又新。　　　　All the Bright Places　　这是一本典型的“问题少年”小说：芬奇与欧维拉，两名在生与死、痛苦与希望之中苦苦挣扎的青少年，在自杀的那一刻相遇了，共谱了一段青涩而凄美、脆弱而令人心碎的爱情故事，深刻得让人厌倦叹息。许多青少年小说都触及了类似主题，却鲜少有作品达到如此动人的程度。　　本文转自《》的新浪博客，点击。　　