　　　　父母帮助孩子应对伤痛的具体步骤看似简单，其实需要看不见的功底。首先，父母或者主要照顾孩子的人，要懂得孩子对伤痛的自然反应：当孩子失去了他们所爱的人，或者宠物，他们不仅会经历伤痛，同时也会经历害怕。家长需要懂得伤痛和害怕的意义、表现方式、应对方式等。得到一份“如何帮助孩子应对伤痛”的菜单很简单，但是要想做好，那就要看父母是否愿意下功夫了。　　        　　识别孩子对失去所爱的反应，以及这种反应的意义。　　认同孩子的情感，并且鼓励还表达情感，而不是告诉孩子该怎么感受。　　懂得孩子的震惊、否认和害怕等都是伤痛过程中正常的反应。帮助孩子理解这些情感。　　让孩子参与葬礼、纪念活动等，并教孩子以自己的方式，比如画画、写信、设计特别的活动等来表达自己的情感。　　不要把逝者的照片藏起来；鼓励孩子在自己的房间挂张所爱的照片。　　别忘了，孩子是有血有肉的人，他们的小脑袋也是处在不断变化过程中的。父母需要懂得如何随机应变：如何灵活把握这些步骤的尺度；如何随时调整方式方法。在这个方面，靠的是父母的功底和愿意花多少工夫学习提高。　　除了应对孩子的“伤痛”和“害怕”的情感要做的具体步骤外，父母需要做到以下四个方面：　　第一，恢复孩子的正常生活次序。当孩子失去亲人、小伙伴、宠物等等，他们正常的生活次序被打乱了。比如，通常晚饭后爸爸陪孩子一块做游戏；妈妈在睡觉前给孩子讲故事；爷爷奶奶每天到幼儿园和学校接送；每天下午牵着狗狗去公园溜达等等。突然间发生了变化，大人都难以承受，何况小孩子？恢复正常生活次序可以帮助医治孩子的伤痛情感，给孩子更多的安全感。慢慢恢复以往的生活次序，并且逐步开始建立新的生活次序。但不能操之过急，要等待孩子自己在心理上预备好了，才能一步步恢复和建立正常的生活次序。　　第二，给予孩子爱。爱这个词，看似简单，却蕴藏着天地间的最根本的生活法则。让处在伤痛中的孩子知道，父母爱他们，可不是一件容易做到的事情。尤其是中国式父母之爱，存在着太多的相当然、太多的自以为是、太多的骄傲自大、太多的误区。《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》这本书的宗旨，是希望读者从科学的角度重新认识信仰了几千年的父母之爱。书中内容考察了中国式父母之爱的概念、实质、价值、运用和结果等，从科学研究的发现以及与希伯来文化中的比较中，重新给父母之爱定位；给父母之爱下了一个确切的定义，勾画出一个具体的框架，避免让爱变成对孩子的害，让父母有清晰的“育儿地图”可循。　　第三，选择诚实。根据孩子的年龄、性格、是否成熟，告诉孩子发生了什么。这个原则是：你告诉孩子的事情，不能造成孩子更大的心理创伤和压力，而是根据孩子的需要。老实说，父母要想做好这一条，必须懂得科学的父母之爱。否则，父母根本不会敏感地认识孩子有什么需要。诚实是满足孩子的需要，不是安抚父母自己的需要。所以，父母需要弄清楚，哪些是孩子的需要，哪些是自己的需要。父母需要依据他们对爱的认识和定义，来决定哪些当对孩子讲，哪些不应当讲给孩子；该在什么时候讲，用怎样的方式讲。而且，诚实不是强迫自己做出来的，而是油然而生的。诚实才有信任，而信任一旦被破坏，那就很难修复了。　　第四，给孩子安全感。 不论父母怎样努力想要养育一个健康的、幸福的孩子，一旦遭遇失去所爱的伤痛，孩子会感觉到生活变了样，会失去了安全感。父母给予孩子的正常生活次序、给予孩子的爱、选择诚实的做法，都能给孩子带来安全感，帮助孩子减少害怕的情感，安稳地度过伤痛期。如果父母自己没有安全感，孩子也会吸收他们不稳定的情感。所以，父母必须自己坚强，鼓励孩子面对害怕的情感和一切无助的挑战。当孩子做了一件对积极的事情，父母要告诉孩子，他们和逝去的亲人是多么自豪有这个了不起的孩子。当然，父母还可以给孩子一个惊喜，组织一个特别的派对，带孩子去他们平时特别喜欢的餐厅、公园等等。　　“如何帮助孩子应对伤痛”的菜单并不难，难的是父母有没有爱的基本功。这个基本功就是健康的、符合科学的爱。而愿意下功夫积累爱的基本功，更是难乎其难。这就好比发给每人一盒颜料，而每人画出的作品是不一样的。所谓帮助孩子应对伤痛的“具体步骤”，其实并不存在。因为人不是机器，人的情感和心理每时每刻都在变化，没有爱的功底，临阵凭借一张“如何”菜单，如同从未拿过画笔的人，你能指望他画出多美的画来？只有那些愿意放下自己的骄傲与傲慢，愿意花功夫学习和提高自身爱之基本功的父母，才能够顺利帮助孩子应对伤痛。这是只有那些有智慧的父母，才会选择去做的事情。　　作者：杨虹（美国），华盛顿州西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，从事心理辅导的工作十多年，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。　　　　