　　原标题：陈小春：父母的修养，决定了孩子的教养　　父母的爱，才是孩子爱的能力。　　“山鸡哥”陈小春带着四岁的儿子上《爸爸去哪儿5》，新晋小暖男Jasper以其超高的情商和理性，将自己那动不动就暴怒的老爹成功送上了热搜。　　网友们大呼：陈小春和应采儿两个暴脾气属性的“朝天椒”，竟然养出一个超级软萌的彩色小辣椒。　　两人的旅行才刚开始，陈小春便开启催促模式，隔着屏幕也能感觉到他的不耐烦和被压抑的洪荒之力，比起吴尊这种超级温柔软爸爸，山鸡哥真的是凶得吓到观众。　　陈小春嫌弃儿子走得慢，在几次催促之后，终于忍不住在镜头前暴怒，一句“ hurry up! ” 声音之恐怖，着实把人吓一跳。　　此时，Jasper并没有像同龄小朋友那样，吓得大哭或者情绪崩溃，而是糯糯地问了一句：“Can you stop angry now?”，见Daddy没有听清，再打开手上的喇叭复述了一遍。　　暴怒的山鸡哥瞬间被儿子这句话融化，脸上抽动了两下，强憋着笑，立马同儿子道歉：“I'm so sorry！”　　让我没想到的是，一向以暴脾气和冷酷示人的山鸡哥，在孩子面前竟是如此地懂得服软。　　中国式家长，最不会做的一件事情就是向孩子道歉，这一点，陈小春做得比我们都好很多。　　怒火中烧的小春哥能迅速意识到自己的情绪有问题，诚恳地向儿子道歉，既没有端着所谓的家长权威，死要面子不认错；　　也没有即使承认自己有问题，也要给自己找个理由：都是因为你走的慢，我才发火的！　　认错认得干脆利落，就是我的情绪有问题，是我没控制好，跟孩子无关！　　而在被爸爸吼叫后，Jasper也很明白地知道，爸爸的情绪失控是爸爸的问题，所以，他会告诉爸爸：“你能停止生气吗？”　　如此坦诚地解决冲突的方式，让很多中国家庭都自叹不如。　　他们解决问题的核心就是：我能感知到你的情绪，我们各自负责自己的情绪，进行不带情绪的沟通。　　在你家，是否常常会发生这样的场景：　　你在公司被领导批，回家看见孩子的作业只字未写，你马上怒火中烧；　　你不满于婆婆干涉自己对孩子的教育，你当着婆婆的面，撕掉孩子的作业，大声地告诉孩子必须重写......　　扪心自问，这样的怒不可逼和咄咄逼人，真是孩子有错？还是你在弱小的孩子身上，移情了你自己的不良情绪？　　其实，你大可像小春哥这样，诚实一点告诉孩子，抱歉，我生气是我没有控制好我的情绪。　　很多人看了视频后，觉得陈小春这个爸爸太“凶狠“，我却觉得他的表现很真实。　　在中国万万千千的爸爸中，能在一天的疲惫劳顿、诸事缠身中，还能始终对状况百出的孩子笑脸相迎的爸爸真的不太多，而像这样能明晰彼此情绪边界，平等又真诚地同孩子道歉的父亲更是少之又少。　　有太多的家长，在解决冲突的时候，只懂利用自己的家长权威压制孩子，让弱小的孩子成为自己不良情绪的出气筒。　　好的亲密关系的基础便是：明晰彼此的情绪界限，摈弃不良情绪，只谈事情本身，各自为自己的情绪负责！　　你家6岁的孩子，前一分钟还在书房里岁月静好地写字，后一分钟就哭得暴雨如注，本子被擦出个大窟窿，铅笔被扔在一旁，任凭你怎么讲道理也丝毫无用。　　他的哭声最终成功引爆你的脾气，声音上调八度：“你有什么好哭的，自己写个作业也能哭一场，哭哭啼啼地像什么样子，谁家的男孩子这么爱哭！" 毫无悬念，孩子会哭得愈来愈烈。　　然而，你何不换一种方式？蹲下来，抱抱他：“孩子，你是觉得字写得不好，你不满意，所以才哭的是吗？”　　其实，当孩子在情绪上的时候，不管不顾地跟他讲道理，或者用你的情绪去压制他的情绪，并不能解决问题，你需要做的仅仅只是让他知道：孩子，我懂你的悲伤。　　所有的人都渴望被认可和被理解，孩子也不例外。　　小春哥是一个不怎么会在媒体前掩饰自己的人，所以，我相信他在真人秀里的表现，就是他在生活中的样子。　　Jasper能在daddy对他咆哮的时候，共情到他的情绪失控，而小春哥也能在儿子一句“你能停止生气吗?"之后，共情到儿子的无助和委屈。　　能及时共情到对方的处境，这是良好沟通的前提。　　在一次采访中应采儿说：“小春的话真的是太少了，一棍子打不出几句话，所以她就很喜欢通过吵架去搞他一下。”　　陈小春也说：“我们的确是三天一小吵，但我们不会因此而分开。”　　在这样的家庭环境下，Jasper并没有长成一个暴戾、孤僻的小孩，反而成为软萌暖男，除了爸爸妈妈彼此的爱，更重要的是爸爸妈妈拥有在婚姻中共情的能力，用句鸡汤来描述就是：你理解了我的内心，你就住进了我的心里！　　在先导片中，Jasper有句悄悄话同爸爸一个人讲，一脸冷冰的陈小春没想到儿子说的是：“爸爸，我们能永远做朋友吗？”　　两人的旅途，虽然常常充满火药味，但是，却总是在表达“I love you” “ I love you forever!"　　在孩子身上，能看到婚姻最真实的样子。　　曾经那个脾气火爆，痞气十足的“山鸡哥”，在娶了应采儿之后说：“我每天起床都要看见我老婆，还有我儿子，不然我会不开心的。”　　两年前，陈小春在演唱会，当唱到“我想确定每日挽着同样一双臂”的时候，看到台下老婆夸张的互动，原本一直绷着冰脸的他，愣是没绷住，笑得一脸宠溺。　　他还把应采儿投来的飞吻接住，放在自己的胸口，观众冷不防被撒了把狗粮，直呼：“最好的爱情，就是你在闹，他在笑。”　　他是外人面前吊儿郎当，冷酷到底，只有她懂得他坚硬外表内的温暖和柔情。　　她很野蛮，说话很大声，爱发脾气，可是他就是被她吃得死死的。　　陈小春说：“她笑得很有希望，我站在她后面，能一直笑！”　　父母的爱，才是孩子爱的能力。　　马卡连柯说：“没有父母的爱培养出来的人，往往是有缺陷的人。　　这样的一家人，他们会发脾气，但是，在更多的时候，他们都在互相说“I love you forever!”　　生活不会一直都水波不惊，你同孩子之间也不会永远没有矛盾, 相互理解、摒弃冲突、珍惜感情，做到这十二个字，你也能养出懂事的小暖男。　　来源：有书　　请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！责任编辑：实习生楚婷