　　　　只有经历过这些的老司机们才会领会其中的酸甜苦辣。　　面对完全陌生的环境，如果这时候能有老司机们的经验，相信对于留学小白们也不会两眼一抹黑，一脸懵逼样了。　　　　1、在留学的时间里，你身边很多朋友都会改变，要欣然接受这个事实。　　2、永远不要忘了你选择留学这条路的初衷。读书才是你应该做好的，不是搞代购，不是出去浪发一堆朋友圈。你可以趁着周末，喝点下午茶，享受悠闲的午后时光。但不要忘了你是来上学的，需要有计划，要写作业，要准备考试。　　3、记得每星期给家里打几次电话。即便每次只有几分钟，只是几句简单的问候和寒暄。　　4、出去约会。不要给自己太大的负担，在国外不是所有约会都一定要变成恋情。　　5、请尽量利用学校一切资源，毕竟花了那么多钱，图书馆的藏书，优秀的同学，喜欢的老师，他们都会是你的宝藏。　　6、接受大家和你不一样的地方，或许有些东西是你可以从他身上学到的，甚至这些远比课堂上更多更受益。　　7、如果你正在异地恋，别听别人的劝告，异地恋一样可以长久。别煲太久的电话粥，不要让恋爱过多干扰你的学习生活，因此错过很多大学的精彩。　　8、失败，我们就是这么长大的。重要的不是失败，而是你重新启程了。　　9、去上一些与专业无关的课，纯粹为了自己的兴趣。　　10、规划未来很重要，但更重要的是活在当下。如果你只把大学当作了跳板，那你就不会从大学里学到太多东西。　　11、健康和安全比什么都重要。　　12、碰到困难记得多向别人寻求帮助。　　13、十年后，很多人都不如现在的状态好。所以趁还不晚，好好享受人生。　　14、长远来看，抓住你的机会比你上哪所大学重要。因为如果你的简历上只有麻省理工学院的名字，那几乎没什么用处。学生时代有很多的机会，比如实习，千万不要浪费。　　15、另一方面，不要什么事都去做，有选择性的，有自己的想法。　　16、胡吃海喝吧！这是你瞎吃还没有罪恶感的最后机会了。　　17、有时候多当当傻瓜何尝不是件好事，这会塑造你的性格。　　18、人生苦短，不应该把时间放在自己不感兴趣的事情上，如果你不喜欢你的专业，就去换，即便有时候挺麻烦。　　19、想打工就去打工，想旅行就去旅行，想实习就去实习，想练英语就去练英语，但一定要记得自己是一名Full-time student。　　20、不要取笑新同学，你当初也是那样。　　21、要耐得住寂寞，完全没有必要去为了社交而去社交，没有必要去为了迎合别人而去改变自己的生活方式。找对自己的生活节奏才是真。　　22、一定不要贪便宜住在不太安全的区域！选好一点的地方住，不要省租房的钱。　　23、一定要学好英语，在国外不会英语寸步难行。　　24、大学期间，你可以做一些有趣而疯狂的事情，即便你是个学霸！因为青春总是在这些零碎记忆中才显得完整且美好，那样的经历也会时常浮现在我们的脑海。　　25、如果你跟好友发生感情危机，当面谈，不要用上网或邮件的方式。一个人的表情往往比语言更能表达东西。　　26、善于冒险。　　27、享受接下来一年中的每分每秒，一眨眼功夫你就毕业了。　　28、别挂科，重修费很贵！　　29、当你遇到了一些“不可跨越”的困难时，过了那个时间点，你会发现当时的自己很好笑。忘掉那些尴尬的瞬间吧，直接跳到后面光明的部分就好啦。　　30、要记得自己有多幸运，做真实的自己，去创造，鼓励别人和被别人鼓励。好好成长，好好学习，勇敢去爱。欢迎来到你人生中最美好的年华。　　本文转自《》，点击