　　　　原标题：谁说英式教育懒散？我在英国学到犯胃病　　英国的教育可不是放羊的。就拿我在圣安德鲁斯大学的第一学期来说，在读到发晕、写到手软的过程中，我的期末论文伴随着胃痛在死线前两天才画上一个完整的句号。　　别看一个学期挺长的，有10个星期，但是其实从第二个月开始就已经着手准备学期末的考核了。而每次上小课前被布置的阅读巨多，直读得我腹中空空，眼冒绿光。　　至于何为小课，其实平时上课方式分两种，一种是大课，所有人一起听，老师纯粹讲课程的一些基本要点，可以不去；一种是小课，学生被分成小组分时段跟老师沟通，对课程要点进行深入讨论，需要学生在上课前做大量的工作，主要是阅读。哦对了，学生是不允许缺小课的，两次缺勤的记录就意味着这门课挂了。　　而老师一般开讲的时候就会告诉你有几本相关教材是要读的，但学校图书馆的书总是不够的，要么就只有蹲点守着，看到有谁还了就一窝蜂冲上去抢，可是大家都是乡里乡亲的同学，真要抢起来怎么也要保持点风度什么的，尤其是有女同学也在抢的时候，对吧？没辙，后来不知谁提议的，去距离圣安德鲁斯30分钟远的另外一座城市中的两所大学去抢，呵呵，那就可以放开抢了。　　抢完就差最后一步——复印了。学校复印5便士一张，你就想吧，一学期下来要印多少，读书贵啊。　　有几位发现系里办公室的机器免费，于是就相约去系里印了，只是后来不知哪几位同学一贪心直接整本书印，结果一大包一大包的A4纸常常不能坚持两天，这下教授们都有意见了（去印总是没纸，不方便），系里也不干了，一包一包的纸可是要计入办公成本的。结果就是，硕果仅存的这台机器也装上了刷卡系统，想印，买卡先。　　读啊读，一天一天一周一周就这样读过去了，每天都读得天晕地转的，眼睛又近视了不少。但更可怕的是写。英国人的系统是这样的，作为一名研究生，你不需要有很多的个人创意想法，你最需要的是将你广泛阅读后的东西总结出来。　　但是第一学期写作业时，大家都是按照自己原有的方式，尽可能从阅读中升华出自己的观点。结果交上去老师的话活活气死你：“这是你自己的观点？我好像在什么地方看过哦。”　　于是大家义愤填膺理直气壮地争辩着。好，这个过去了，一看分数，什么，才14（圣安德鲁斯大学采取20分制）？再去找老师理论，一句“你references不够”，就硬邦邦地被顶回来了。原来，他们需要的是读读读读读，引用引用引用，你可以全篇文章都引用你读过的东西，只要注明了引用出处，然后有条理逻辑就OK。　　我这学期最后一门课的论文（要求3500字）经过我一番彻夜奋笔疾书后，在倒数第二天早上6点，写下了最后一个标点符号，一数，3499个字，绝了，俺仰天狂笑，颓然倒下——“是谁说的胃痛不是病，痛起来真要命！”我倒在床上，愤愤骂道。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 