　　　　原标题：如何锻炼孩子的自信？或许国外的这堂课你该学学　　接触过国外孩子的朋友，通常都有这样的印象：就是国外的小孩，不论成绩好坏，长相美丑，高矮胖瘦，个个都自信爆棚，趾高气昂，神气活现每个人都觉得自己很特别，了不起，自我感觉良好的不得了，很擅长表达自己，发表自我见解。　　很多在国外接受过教育的中国孩子，也经常会有这样的经验：当学校组织小组讨论或导师提问时，西方的学生总是踊跃发表自己的见解，而华人学生总要想了又想，打好腹稿，非要有万全准备，觉得自己能拿出漂亮又完美的答案时，才敢开口发言。　　结果就是，被西方学生抢占了一切发言机会，自己却在心里后悔感慨：“其实他们讲的根本不在点子上，也没讲出什么深刻的见解，早知如此，还不如自己发言呢。”但为时已晚。　　　　当然有很多因素。除了家庭的教育，社会文化的熏陶，学校教育扮演着非常重要的角色。　　澳大利亚的早期教育中，教学大纲里有非常重要的一个课程安排：Show and Tell。这个课程在英国、北美、新西兰和澳大利亚的幼儿园和小学都是非常重要的必修课程，对孩子自信心的建立和性格的培养功不可没。　　Show and Tell翻译成中文，就是展示和演讲。设置目的在于培养孩童的自信心，公众演讲的勇气，能力和语言表达，组织能力及社会交往能力。　　　　这个课程顾名思义，就是孩子作为演讲者，向班级同学展示一个物品。可以是玩具、图画、工具、图片、照片、人物模型等等。孩子需要对对象进行描述和讲解。　　从幼稚园开始，小朋友们就会在上午或下午的circle time（团体时间，也叫圆圈时间，通常小朋友围坐一圈），端坐在地毯上，聆听其他同学上台展示并演讲。　　老师会让孩子们从家里带一个玩具、物品或任何一样想要向同学展示的物件来幼儿园，展示给大家看，并向同学解释为什么选择这个物品？它有什么特别的地方？有什么故事？有什么用处？　　这样的演讲人人都要参与，怎么讲都可以。　　到了小学阶段，学期的开学，老师会给出每个星期演讲的题目。题目的内容包罗万象。例如：谈一谈我的假期是如何度过的？介绍一个哺乳动物；我最喜欢的一本书；为环保，我们家做了什么？我最喜欢的一个地方；一张老照片和它背后的故事；家里花园里的某个东西等等。　　话题涉及方方面面，因为是孩子喜欢的东西，孩子也乐于去收集资料，很多小朋友不但收集资料，还在父母的帮助下，制作了幻灯片在全班同学面前演示，深受欢迎。　　由于做志愿者的缘故，我体验了几次小朋友们的演讲。有一次，小朋友讲得话题是我家花园里的某个东西”。　　一个叫戴维的小男孩，非常高兴的拿出一个大玻璃瓶子，里面装着翠绿的薄荷叶子，他说：“大家好，今天我要展示的是花园里的蜗牛，每逢下雨的时候，花园里会跑来很多的蜗牛，我手上的这只蜗牛，我给它取名叫费雷德，它和它朋友们非常喜欢到我家的花园里吃甜甜的薄荷叶子……”。　　戴维接着给大家讲解蜗牛的习性，什么样的蜗牛有壳？什么样的没有？六岁的小孩知识之丰富，让我惊讶。讲完以后，戴维把玻璃瓶子传递给班上的所有小朋友看，让他们能够仔细的观察蜗牛。　　随后就是问题时间。戴维说：“大家有什么问题吗？”小朋友们七嘴八舌的开始提问。问题幼稚有趣，有的问：“你家花园有多少蜗牛呢？蜗牛能活多久呢？除了薄荷叶子，蜗牛还喜欢吃什么？”　　答完问题后，大家对戴维的演讲表示感谢，戴维也谢谢大家聆听。　　整个展示与演讲结束，趣味盎然。　　　　另一个让我印象深刻的演讲是：为环保，我们家做了什么？　　演讲的小朋友是一个叫布雷登的小男孩。他让爸爸妈妈把家里垃圾分类情况拍了照片，列出了不同的垃圾桶能够装的不同的垃圾，给班级的小朋友们描述了可回收和不可回收的垃圾分类。　　布雷登小朋友还给大家介绍了他们家的虫子农场。虫子农场在澳洲的家庭非常普遍，其实就是几个深色的桶状物，里面养殖着虫子。政府鼓励大家把能分解的果蔬皮放到虫子农场喂养虫子，每日虫子淋水后收集的液体就是很好的肥料。　　此外，布雷登还向同学们介绍了他们家花园的肥料桶。他说妈妈把每天的蔬菜水果皮、鸡蛋壳等可分解的垃圾放到这个肥料桶中，过几个月后就分解了，可以给家里的玫瑰花做肥料。　　之后布雷登把图片发给大家看，还向大家提问，我们应该怎样做才能减少垃圾污染和少扔垃圾？　　小朋友开动脑筋，纷纷发言。　　布雷登小朋友环保演讲的图片　　听了这个演讲，我实在感触良多。　　小小的孩子，能够主动去思考这样的问题，准备出这么好的演讲，虽然没有华丽的辞藻或修辞，也没有任何技巧，却是真正动脑筋的思考和发自内心的表达。　　很多孩子一开始非常胆小，话都说不清楚，讲话也没有章法，但是没关系，老师总会千方百计挑出孩子的优点亮点表扬，请全班同学为他鼓掌久而久之，好的地方就会越来越好，长处也日渐凸显，孩子就会因为自己的长处而得到自信。　　总结一下，这门课程对塑造孩子性格的好处大约有以下几个方面：　　　　从心理学的角度说，很多小朋友都愿意展示他们拥有的“好东西”。学校和幼儿园的老师就给了小朋友一个展示自己“宝贝”的好机会。　　当轮到他们做展示与演讲时，小朋友们把自己的“宝贝”带到学校与全班同学分享。他们站在台上时，成为大家关注的中心，向其他小朋友描述这个东西，它的特别之处等等。讲完后，小朋友们问问题。　　这种积极的双向交流能够非常有效的帮助演讲的小朋友建立自信，给予孩子很好的自我感觉。　　　　能够非常有效的锻炼孩子们的语言能力。　　孩子需要组织自己的语言，使用描述性，细节性的语言和完整的句子。而同学们问问题的时候，很多“为什么，这个东西怎么使用”这样的问题，可以帮助孩子练习如何与他人进行内容、情感、思想和感受方面的交流。　　　　展示与演讲是一项集体活动，大家都参与。小朋友通过这个课程学会如何与其他同学互动。　　他们需要学会控制演讲的局面，让自己所讲得话题得到同学的注意。他们也会学习到逐渐适应公众，并自然的，有自信的在一群同龄的孩子面前表达自己。更为重要的是，通过演讲，有相似兴趣的小朋友们会相互更多的交流，从而成为朋友。　　　　国内孩子的不自信，不敢大胆表达，其实很大程度源于我们的教育无论学校还是家庭，对孩子太多的负面评价和比较。　　我们的教育偏重讲求“正确答案”，过度追求结果，偏重让孩子之间相互比较，这样孩子很怕自己做不好，做不对。价值建立在他人如何评价上，很不利于自信的建立，以至于教出了太多自卑的孩子。　　其实，没有不自信不善于表达的孩子，只是我们没有用对方法。　　国内的教育并非一无是处，比如前几个月，英国决定引进国内的小学数学课程，就是最好的证明。不过在锻炼孩子表达、培养孩子自信方面，我们真的应该多向国外学一学。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 