　　　　编者按：在孩子小升初择校的过程中，家长们都有很多的疑问和困惑，下面分享的一位坚韧母亲在孩子上公立、私立、国际学校、国际班等择校上的持久战，希望可以帮助到您。　　不仅是一位令人敬佩的坚韧的妈妈，也是一位身先士卒几乎把目前国内教育体系的学校都尝试了一遍的妈妈，希望她的自述反思对于大家有所帮助。　　　　我们一家2005年搬到北京时，大儿子在上小学五年级，小女儿正准备进幼儿园。来北京之前，我们生活在海南，儿子在一所公立小学读书。作为家长，我和老公对于教育问题并不是没有思考，但是当时的资源很少，想法也有些过时，比如阅读，带儿子去过很多次书店，书架上孩子看的书很单一，我们能找到比较好的书就是四大名著简写版了。因为老公工作调动，我开始关注北京的楼盘。在网上查找楼盘信息时，进入了各个楼盘业主论坛，结果发现大家谈的全是择校问题。不仅是小学升中学的家长很紧张孩子能去哪所学校，哪怕是给孩子选择幼儿园，家长们也有一套一套的讲究。但给我带来冲击的不是紧张的择校，是在家长们择校过程中讨论并传达出的西方教育理念。　　本来我对于搬迁到北京兴趣不大，海南的生活很舒服，生活成本还低。可是查询了不少论坛后，我发现我原来生活在一个相对封闭的世界，对孩子的教育理念远远落后于外界。而网络上北京的家长有一种特别的氛围，这种气息虽然陌生，却让我相当兴奋。我感觉北京的资源信息很丰富，平台更大，为了孩子的教育，我们一家义无反顾地搬到了北京。　　我们在北京买了房子，儿子就近上了一个小学，我准备在他小升初的时候，争取让他进重点。小女儿需要上幼儿园了，我在打听幼儿园的过程中，发掘到各种教育论坛和博客，开始接触西方教育思想。北京的不少家长都有海外工作或留学的经历，他们大大打开了我的视野，带给我前所未有的学习动力。经过仔细比较，女儿被我送进了一所新加坡人办的双语幼儿园。　　几年后，要给女儿选小学了，我选了一所很小众的私立学校。后来我发现，这里几乎集中了北京市所有另类的家长。这所学校是一个对教育极有热情的高材生创办的，租了一个不大的场所作为校址。学校不以盈利为第一目的，收费比一般私校低，主要是为了实践大家的教育理想。家长们的受教育程度很高，思想特别活跃，对办学的参与程度很深。于是这么一群眼里闪着理想光芒的人聚到了一起，他们希望避开应试教育，以西方教育理念为基础，给孩子们创造一个个性能得到充分尊重和发展的环境，让孩子们在爱中自由成长。　　学校的办学形式向西方学习，小班授课，老师的办公桌设在教室里。无论是老师的工作氛围，还是老师和孩子之间的交流，都特别温馨和真诚，家长们去了学校感觉很贴心，小孩子也过得非常愉快。　　但是一个学期下来，家长们发现问题了。这样的学校虽然非常人性化，可是招募到的老师，教育热情高于专业能力。因为学校首先找的是有爱有教育理想的人，这样它的招募范围就变窄了。再加上这所学校待遇不高，也不像公立学校那样稳定，对老师的吸引力有限。所以进到这里当老师的人，往往有理想有爱心，专业水平却很不整齐。比如我的儿子在海南上小学时，学拼音对他来说不是一个问题，可我女儿却学得糊里糊涂的。我是那种对孩子盯得不算紧的妈妈，有些家长几乎全程介入教学，一堂一堂地在学校里听课，发现老师教学水平不高，在家长会的时候提了出来。　　家长们慢慢发现，大家抱着很大期望的私立学校，它解决了一部分问题，在实现理想的过程中却又产生了另外一些问题。当大家发现这里的教学质量没有我们期望的那么高之后，有能力的家长就自己在家给孩子补课。每个家长的想法也不一样，有些家长认为，借助学校这个宽松的环境，家长可以腾出应试的时间，搜集各种资源，亲自把握孩子成长需要的各个环节。　　可是对于多数家长来说，送孩子到这里来上学，希望他们自由成长的同时，也希望学校提供一套寓教于乐的学习方法。在这一点上，家长们的想法特别活跃。比如有个孩子的妈妈，她在外企工作，去北欧出差机会很多。每次出差，她都利用空余时间去北欧的学校听课，回来告诉我们，中国的教育落后人家100年了。她说，北欧的小学老师已经在用分组讨论的方法教学，上课学生们看自己感兴趣的读物，然后向老师提问题，老师根据孩子各自的兴趣点来教学。我听了后也特别神往，感觉有点类似于日本儿童读物《窗边的小豆豆》里的教学模式。　　有一天这所学校的体育老师生病了，刚好让提倡分组讨论的这个妈妈去带一下课。她虽然不懂体育，把孩子带到操场后，她问孩子们希望今天怎么上体育课。孩子们七嘴八舌，这个家长就把孩子按照相近意愿分成几个组，让他们各自做自己感兴趣的活动。这位妈妈跟我们说，这就是分组教学法。北欧的孩子上课并没有固定内容和标准答案，而是在老师的引导下，根据孩子对学习兴趣的不同要求分组讨论，在独立思考中学习。　　可问题是，越是这样开放式的教学，对老师的要求就越高。老师必须有很广的知识面，灵活的思维方式。而我们应试教育培养的老师，怎么去实现家长们的这些要求呢？这位妈妈跟学校商量，就算你们不能全天都用分组讨论的方法，那能不能在部分副课上实验这样的教学方式。但显然家长的想法远远超出了学校的能力，这件事只能不了了之。　　慢慢地，一部分家长就有了碰壁的感觉，感受到了理想和现实的差别。国外的理念在中国的土壤里开出的花儿，不一定就是鲜艳的。公立学校好比肯德基、麦当劳，它的问题在于过于标准化的程序，但至少基本教学不是问题。公立学校的问题是课外的问题。可是如果我们选择的私校，连课内教学都成为问题，那就是连标准程序都没有达到。我女儿在这所学校读完了小学二年级，我们感觉到孩子这样下去，跟公立小学的孩子基本功相差越来越大了，必须给她转学。　　这时我才感受到，理想和现实是有差距的。有一次开家长会的时候，一位家长站起来说：“我们的孩子不是小白鼠，不是用来做教育实验的。”家长们以为自己看得很清楚了，可是实际上无论是搞教育的人，还是家长，都在摸着石头过河。具体到一个新类型学校的成长，或是在引进西方教育过程中，必须有一个摸索的过程，学校、家长和社会都需要积累经验，我们的孩子客观上就成了小白鼠。　　　　这里有国际学校招生官一对一解答。这里有教育界大咖为您的孩子进行教育规划。这里更有高端大气的线上直播。　　2018新浪国际学校择校巡展，3月24日北京国际会议中心！广州站4月21日，上海站4月14日，快来扫码报名！　　参展商请联系：尹老师 185-0134-1139