　　2017年5月6日，“TIE2017择校巡展”北京站活动隆重举行。此次择校展由新浪教育、大树教育和教育垂直行业自媒体“家长圈”联合主办。现场汇集了优质公办学校国际部及近百所，三千余个家庭到场咨询，现场十分火爆。北京海淀凯文学校学术校长王实参加了本次择校巡展，以下为本次采访嘉宾，来自北京海淀凯文学校学术校长王实的采访实录：　　　　主持人：先向各位家长朋友简单介绍一下您学校的情况吧！　　王实：北京海淀凯文学校，坐落在玉泉山脚下，占地面积26万平方米，是一所由清华大学附属学校负责教育教学管理，提供小学至高中中英双语教学，具有品质的私立学校。学校以培养家国情怀、国际视野的领袖人才为目标， 提供中西合璧的教育课程，并已形成以科技、艺体课程引领素质教育的独特办学优势。　　　　主持人：贵校今年的招生计划可以详细地跟大家说一说吗？　　王实：我校于2017-2018学年将招收1-10年级学生。计划招收一年级4个班，二至五年级各1个班，六年级2个班，七至十年级各1个班。　　　　主持人：您认为贵校设置的有特色的课程是哪些？　　王实：我校中小学课程体系在教育部九年义务教育教学大纲的指导下，在清华附中百年教育教学经验的基础上，经过国际部多年实践、研究美国课程及国际课程，兼顾中、西方教学优势及中西合璧的办学理念研发的、1-12年级“一条龙”衔接培养的中英双语课程体系（THIC）。　　这是一套具有清华特色、中国根基和国际品质、覆盖国家课程标准的课程体系。　　我校的课堂教学模式具有国际性、包容性、开放性、互动性四大特点。我校实行小班制教学，每班20人，最多不超过25人，老师根据每个学生的学习习惯和兴趣爱好，采用体验式、探究式等不同的教学方法，最大限度地激发学生的学习潜能，引导学生通过兴趣学习，自主探究未知领域；在高中阶段实行学分制，学生完成规定的学分才可以毕业。学分制可以在一定范围内保持学生的选课自由性，学生可以依照兴趣学习，突出学生主体地位，调动学习主动性，更好地提升自信心。　　我校还在核心课程之外，还针对不同年级开设了种类丰富多样的、免费的拓展课程，学生可以根据自己的兴趣爱好选择学习。　　　　主持人：学校在招生过程中，更看重学生的哪方面的素质呢？想要报考贵校的考生需要做哪些准备呢？　　王实：父母应帮助孩子在充分了解学校的基础上，针对思想品德、学习能力（特别是英语能力）、行为习惯等方面做好申请相应年级的入学前准备。　　如果想申请学校，建议先来学校参加开放日活动。在常规教学周的每周四上午举办校园开放日参观咨询活动，在今年的5月20日还会举办大型的校园开放日活动，学生可以进班听课。　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲