　　　　原标题：家长应该如何考察国际学校？　　国际学校那么多该怎么样？怎么样确定自己的孩子适合什么课程？是先确定留学国家在确定选什么国际课程吗？其实，家长可以不用担心。在选择国际课程时，相信各位家长都大约有了一个或几个意向留学国家，这时家长要做的是确定留学国家课程、选择开设这些课程的国际学校、实地参观体验学校课程。其中最重要的就是实地考察。那么，家长实地考察国际学校呢？应该注意哪方面的信息呢？下面小编就带各位家长和学生一起去听听美国大学招生委员会(NACAC)专业顾问、美国常春藤教育基金会大中华区主席徐志文关于国际学校的“七项注意”，可供大家参考。　　　　以美国教育为例，他们的私立学校教育理念特别突出，这就像经营企业一样，好的办学理念会给学校一个好的定位，也会帮助学校蓬勃发展。在我看来，教育就要提倡学生敢于质疑权威，敢于讨论;在学会知识的同时要勇于承担责任;在拥有一定能力时，还要报效祖国。保持这样办学理念的学校，在那个方面都会培养出出色人才，这一点家长也应该认同。　　　　在国内的很多国际班和国际高中，你只能看到的是1-3个外教在学校，就被称为国际教育了，这是有一定误解的。以美式教育为主的哈博学校为例，校内聘请的老师都是毕业于美国斯坦福、哥伦比亚、宾夕法尼亚等名校的美籍教师。同时，这些老师基本都拥有教师证书。这与当前不少学校邀请来自中东、俄罗斯、非洲的洋面孔老师截然不同。我想，正宗的美式教育应该由美籍教师直接参与，否则那些不是美国人，也没有接受过美国教育的洋面孔外籍教师如何传递美国教育方式、理念给学生呢?　　　　当前国际教育的门类和方向各不相同，提供的课程也有所区别。如：A-LEVEL，IB等不同的体系自然所教授的知识侧重点和考察方向也有差异。由于美国没有统一的课程体系，家长、学生在择校时应该注意这方面的选择。以AP为例，家长可以在学校可提供AP课程数，荣誉课程数等项目考察学校的课程实力。　　　　这里所说的办学规模主要从师生比、班级规模两个方面衡量。其中，师生比是看任课老师的人数和学生的比例，这就要求是否真的按照美国教育基本做法实现一定比例的师生教学环境，而非部分学校所虚化的全校所有教职工和学生的比例。　　　　众所周知，从国际高中或国际班毕业前往优质大学学习，除了孩子的自身素养过硬外，还需要升学顾问的全程参与和指导。　　　　在美国，除了课内学习外，课外活动也是学生学习的重要组成部分。　　　　到美国名校读书不代表成功，而是一个新的开始，家长们在择校过程中可以看看学校对于实习项目的安排情况是否周到。　　　　责任编辑：实习生陈宸