　　　　　2016年常春藤盟校本科录取结果已经揭晓，根据各校公布的录取数据，今年大多数常春藤盟校的录取率均有所下降。其中，哈佛大学的录取率再创历史新低——3万9千多份申请，仅有2，037名学生被录取，录取率约为5.2%，为历年之最。　　在本录取年里，哈佛本届亚裔录取率有所增加，占到22.1%，打破往年记录。但是这并不代表中国籍留学生的胜利。在2014年底结束的本科招生中，哈佛大学录取了9名中国大陆的高三学生。而在今年，4位已经收到哈佛录取通知书的孩子已经走进了公众视线　　那么四个收到了哈佛橄榄枝的华人孩子究竟出彩在哪些方面？能在如此严峻的录取态势下突围而出？以下的案例分析应该可以为各位的留学申请之路带去一些启发：　　（美籍），提前录取，高中-杭州第二中学（媒体报道其父母为麻省理工高材生）　　　　2015年代表美国国家队参加国际信息学奥赛获银牌；（国际信息学奥林匹克竞赛是面向中学生的一年一度的信息学科竞赛。每个国家最多可选派4名选手参 加。参赛选手从各国相应计算机竞赛中选拔。1987年，保加利亚的Sendov教授在联合国教科文组织第24届全体会议上，倡议举行国际信息学奥林匹 克。）　　2014年、2015年连续两年参加美国国家信息学奥林匹克竞赛，都夺得冠军。2014年还获得了唯一的满分 ；　　全国青少年信息学奥林匹克联赛（浙江省赛区）一等奖；　　麻省理工北美编程邀请赛第二名；　　在美国学校参加公益活动，教小朋友编程。　　，提前录取，高中-上海中学国际部（只招收外籍学生）　　　　从小接受芭蕾训练，就读专业芭蕾学校，芭蕾舞职业级水平，多次参加高水平演出；　　创办公益网站，帮助外国人适应在上海生活遇到的文化冲击；　　，常规录取，初中-平和双语学校，高中-复旦附中浦东分校　　　　第8届丘成桐中学生数学竞赛全国决赛银奖；（丘成桐中学数学奖，由国际著名华人数学大师丘成桐教授设立，通过由美国科学院院士、英国皇家科学院院士、法 国科学院院士在内的20多名世界一流数学家评审选手提交的选题论文，并最终展开面对面答辩确立奖项，旨在为年轻学子提供探索研究数学学问的平台。）　　普林斯顿PUMaC 2014 B组团体第一；（普林斯顿大学数学竞赛是享誉全美的竞赛，简称PUMaC，是世界范围内最顶尖的数学竞赛之一，成绩会在全美公布，普林斯顿大学会立下存档作为招生参考。）　　AoCMM建模比赛Alpha Prize；（AoCMM数学与建模协会是国内少有的传播数学与建模的非营利机构，它是一个拥有哈佛大学、杜克大学、(,)、布朗大学等众多名牌大学教授指导的国际性质组织。）　　常规录取，初中-镇江外国语学校，高中-南师附中　　　　2013年希望之星英语风采大赛全国十强；　　2013-2014全国中学生学术辩论联赛江苏赛区优秀辩手；（全国中学生学术辩论联赛是由创新人才教育研究会、创新方法研究会主办，哈佛辩论委员会、 全美演讲与辩论联盟（National Forensic League，以下简称NFL）、中国教育电视台协办的全国性、大规模的中学生辩论比赛。每年有两次区域联赛，优秀辩手有机会获得NFL特邀，参加在美国 NFL总决赛。）　　“新航道英语杯”中学生英语演讲比赛冠军；　　与社科院近代史专家合作研究；　　　　　　上 一个拥有”国际认可度“的高中对于藤校申请是有很大帮助的。College Entrance Examination Board （美国大学入学考试委员会，简称CEEB）给每个提供过大学生源的中学分配的唯一识别代码，简称CEEB代码，例如上海中学就是拥有CEEB代码的知名高 中。2015年，美国排名前50位的大学在中国内地招收本科生的人数总共不到2万人，而其中拥有代码的学校，录取率要明显高于没有代码的学校，获得录取的 学生中超过30%来自拥有CEEB代码的高中。　　　　美国大学的录取 方式至少有5种，其中ED属于提前录取。（Early Decision，指有约束性的提前录取）ED的申请截止日期要早于Regular Decision（RD）常规录取。在提前批次录取中，学生背景、特长等软性指标的权重大大增加，通常会达到40%以上，也就是说，你可以更充分地展示自 己，有更大机会被低分录取，而且录取概率通常比常规录取高出5倍以上。　　　　以 上四位牛娃的硬性指标都非常出色。除了学习成绩过硬以外，他们都拥有着耀眼璀璨的比赛成绩和实践经验。连续担任17年哈佛大学面试官的Jason Smith先生在接受《精英说》采访的时候表示：藤校青睐的素质包括：有领导力（社团发起人、领袖），富有爱心（坚持参加慈善公益活动）， 富有团队精神（参加体育活动）等等。这些素质比单纯的学术表现更加重要。　　在哈佛大学2015年录取的新生中，78%的学生有慈善活动经历，66%有体育方面特长，做过学生会干部的占41%，音乐特长的占37%，科学竞赛拿奖的占34%，有戏剧表演特长的占21%。　　与此同时，我们不能忽视的是近几年来藤校招生录取的一些现象，很值得我们深思：　　不仅仅是今年，由上图可知，常春藤高校10年来的录取率整体都在下降。在2007年，常春藤大学的录取率区间还是9%（哈佛）-20.5%（康奈尔）， 但 在十年后的今天，常春藤大学整体的录取率已经降低到5.2%（哈佛）-13.96%（康奈尔）。美国高校整体录取形势都不容乐观。　　而由上面这张2015年常春藤高校录取族裔的比例图可以看出，美籍亚裔学生人数远高于国际学生人数。以哈佛为例，美籍亚裔的录取率虽然也不高，为 18.7%，但相比之下，国际生的整体录取比例只有10.7%，中国籍学生在其中占据的比重不到1%。美国国籍在名校录取中的优势不言而喻。　　更高的竞争门槛+更低的国际生录取率=中国留学生申请美国名校越来越艰难的现状。　　无论是哪个国家，自身的教育资源必然是倾向于本国国籍的申请者，这几乎是毋庸置疑的。作为家长，当您已经决定要送孩子出国留学时，您必须具有清晰、全面 的规划蓝图。因为，除了标化成绩、学校排名、专业方向等常规因素，您需要慎重考虑的可能还包括子女的身份、职业发展乃至于将来的生活。　　文章原载于公众号精英说（elitestalk）