　　　　原标题：外国孩子的寒假怎么过　　世界各国的孩子，寒假安排的重点不尽相同，大体可以归类为：旅游、做义工、培养兴趣爱好、运动、聚会和做家务。　　一位初到美国的中国妈妈在寒假快到的时候，问老师应该让孩子在寒假学点什么，老师的回答是“玩好！”这两个字确实道出了美国学生寒假的“任务”。　　加拿大学生的寒假生活也没有多余的课业任务，主要概括起来上课、打工和旅游等几大类，还有的同学从事公益活动。他们会根据自身需要，规划好自己的假期生活。　　美国、加拿大小学生寒假没有课业任务，学生们有大量的时间参加文体活动，发展个人的兴趣爱好。父母还会带孩子到处走亲访友，参加各种Party，以培养孩子的社交能力。在家长看来，1到12岁的孩子可以少学些知识，但必须学会如何与人交往，如何分辨是非，而假期聚会就是一个好机会。在圣诞夜，有条件的家庭还会邀请无家可归的孩子到家里一同过圣诞节，孩子也可以借此深刻理解分享的精神。　　北美的冬令营活动也特别繁多，如网球、游泳、野外求生、小记者、农场冬令营等。对于北美的学生来说，放假是最轻松的时候，没有什么负担，也没有什么顾忌，只要开开心心玩就行了，而这样恰恰锻炼了他们的综合素质。　　　　新西兰的家长和学生压力都不大，到了寒假学生基本就是玩，家庭聚会。他们没有什么考学的压力。家长和孩子的业余学习意识都不是很强。在奥克兰基本都没有课外补习或者培训班级或者学校。新西兰有一些暑期学校，但是前去补习的都是些国际学生，本地学生去得很少。他们的小学和幼儿园也很轻松，一般来说，是上午上课，下午老师带着大家玩。比如高中学生，上午就2节课，上完课，下午1点半开始，老师带着大家自由活动，平时就根本没有人上课外辅导，但是下午你就可以选修自己喜欢的课程，那些选修课有美术、摄影等艺术类的，甚至还有教做饭的，基本上想学习的知识都能在学校学到。　　　　在法国，不论是学生家长还是教育界都认为，老师必须在课堂教会学生，不能靠给学生留家庭作业来完成自己的教学任务。所以，对于法国学生、家长和老师来说，假期就是假期，是神圣不可侵犯的。　　法国学校和学生家长十分重视学生假期中的生活和玩耍，旅游是学生假期生活的一个重要项目。近来法国兴起了一种工业旅游的活动，即各地的工厂企业经过一些技术准备，每年假期接待学生去参观。比如，法国葡萄酒十分有名，在国际上享有盛誉，因此不少中小学校利用假期，组织学生到法国西部或南部的葡萄酒产地进行工业旅游，对法兰西民族的历史和传统进行具体和形象地了解，并学习亲手酿制葡萄酒。学生在实践中学习到了很多东西，增长了见识，受到了启发。那么法国是不是不存在为孩子升学而烦恼的父母呢？也不尽然，但是父母的原则是“该补习时才补习”。法国父母认为孩子成绩很好，有进名校的决心或者孩子成绩太差，父母又不甘心孩子连普通大学都进不去的时候才会安排孩子补习功课。　　　　放假时间一般就是圣诞节的1周，以及2月份的1周假期，这两段时间都是英国人的传统国家节日，大家在一起庆祝新年。在寒假，学生们一般就是参加家庭聚会，出去游玩。2月份的时候很多英国人都出去滑雪。但是，课程类假期补习班在英国不是特别普遍，家长一般不会强迫学生去上补习班。并且，因为请家教价格昂贵，一般的家庭也不会给孩子请家教。而富有的家庭给孩子请的家教，多是音乐、美术等艺术类课程。只有一些课业特别困难、赶不上学校进度的学生，才会在寒假上补习班。也有的学生他们自己乐意的话，就去选择一些手工艺之类的艺术课程去学习。　　英国的孩子在寒假也可能会和欧洲其他国家的城市家庭互换居住，到对方的家里去住，去当地旅游，也让孩子们融入当地生活，让他们在生活中学习当地语言习俗。当地的语言学校几乎没有英国学生，都是外国的学生。平时英国学生的课业也很轻松，他们很少有家庭作业，课后可以参加很多诸如话剧队、体育队之类的团队活动。大多数家长认为孩子去学校不是为了考大学，也不是为了更好的分数，而是为了有更好的生活，能活得更快乐。　　特别值得一提的是，英国学生通常会用假期的时间打工或者实习。这些假期工作既可以为学生带来一定收入，减轻家里的经济负担，更重要的是可以大大提高学生独立生活的能力，增加工作经验，提高毕业获得工作的几率。中小学生的假期工作以一些简单的家务劳动和服务业工作为主，包括帮助父母擦汽车、为邻居剪草坪、在社区内送报纸等等。钱虽然挣得不是很多，却拥有了面对社会、独立处理问题的机会。而在加油站、快餐店、超市，到处都可以看到中学生忙碌的身影。一个假期下来，不但能挣几百英镑，而且具体的工作使他们变得自信、老练。大学生在选择假期工作时则更有针对性。除一些常见的服务业岗位外，大学生更会根据自己的专业选择对口的公司实习。而一些大型企业和机构，如各大银行、媒体、商业企业、政府部门，通常都会为大学生提供专门的实习机会，并设有专人负责。实习期间不仅有专业的人员对他们进行培训，还有专门为大学生设计的工作内容和项目以迅速提高他们的工作能力和综合素质。在这类实习中，大学生会被当作真正的雇员对待，他们会获得来自社会的认同感，但代价是要和真正的雇员承担同样的责任和压力。这些实习时间大约为3个月。由于这些实习岗位十分吸引人，立志进入这些大机构的大学生必须在前一年的寒假来临之前就要在该机构的网站上申请。在英国，人们普遍推崇团队精神。实习可以显现和提高大学生的团队合作能力。对于大学生来说，实习的意义早已不再是赚几个零花钱（有的实习也没有任何报酬），获得实际工作经验、学习岗位知识、为自己的简历增加筹码、甚至是为在毕业后进入实习的机构工作打基础才是头等大事。　　　　在俄罗斯寒假期间，所有的中小学校全部休息，学校也不搞补习班之类的课程。在俄罗斯人的印象中，寒假就是要让孩子彻底放松。大部分俄罗斯孩子在寒假期间基本都处在放松的状态中，孩子都随父母一起到郊外的别墅，在那里孩子可以充分投入到大自然的怀抱。父母还经常和孩子一起从事各种冬季运动。孩子穿上小冰鞋，坐上小冰雪橇，随父母一同溜冰滑雪，甚至是打冰球。在寒假期间每天都能看到成群的孩子在公园滑雪。和国内的孩子相比，俄罗斯的孩子们不仅胆子大还不怎么娇气。摔倒了，磕了碰了，都自己爬起来，接着和大家玩。因此很多俄罗斯孩子敢做一些很危险的动作，比如从陡峭的坡上滑下来。由于速度很快，十有八九要摔个大跟头。这时孩子的父母即使离得很近也基本不会管，在这种教育方式下，孩子们学会了勇敢、独立和坚强。　　　　日本学生的冬天有两个假期。一个是元旦前后的冬假，因为日本不过春节，元旦就是过年，所以元旦前后日本学生有两个星期的假期。然后就是从2月到3月底的春假。因为春假比较长，所以每年的春假都是日本学生进行各种活动的最佳时节。日本的大学虽然并不难进，但能进入名牌大学也是对将来的极大保证。对于在一般公立学校读书的学生或希望进入国立大学的学生们来说，假期则是最好的学习时间。而有幸进入名校附属中小学的学生们只要平时的考试成绩还可以，即可保送进入名牌大学，所以假期对他们来说就是最好的游玩时间。　　日本人认为，人的素质分为三个层次，最上面的层次是知识，中间的是情操，最下面的是意志。没有好的情操和意志，仅有知识，学生很可能走上邪路，成为社会的废物；有了好的情操和意志，学生才能不断掌握知识，最终成为有用之才。所以，日本中小学生假期活动的目标偏重于陶冶和锻炼学生的情操和意志。　　从小学到大学，日本的学校里都有很多的俱乐部活动。每到放长假的时候，也就是这些俱乐部活动最繁盛的时期。俱乐部的种类多样，有各种运动的俱乐部，如棒球、田径、网球、爬山、滑雪等，还有与学习相关的如文学、物理研究、天文等，还有音乐、美术、舞蹈等俱乐部。因为日本的学生一般都是住在家里或在外面租公寓，很少有集体生活的经验，所以放假以后负责各个俱乐部活动的老师和学长多半会安排俱乐部成员“合宿”，就是大家一起到郊外的小旅馆一起住，一起参加练习。很多体育俱乐部成员在合宿期间，早上五六点钟起床一起吃早饭，一起进行锻炼。住宿的饭店一般是大房间，有两三个人一个房间的，也有十几个人一个房间的。搬运集体活动使用的器材、活动后打扫卫生等工作也由学生们分工负责。这样的活动不仅可以培养孩子的课外兴趣，还能锻炼他们的集体精神，更能让他们从小培养刻苦品质，懂得不光是自己的事情自己动手做，还要主动承担公共工作。　　　　德国在西方国家中称得上休假的“冠军”。学生的假期更多，一般来说，德国学生每年享受的各类假日加起来约有150天（包括寒假）。主要活动就是去农庄亲近自然以“旅游”为主。再德国，旅游几乎成了全社会的爱好。许多大学生利用假期到英国、美国等国家旅游，这种旅游主要以学习语言为目的。他们住在当地人家，为了少花钱，大都承担起为主人做家务的工作。德国各级政府的教育部门及很多大学，甚至一些旅行社也提供相关的咨询服务，协助学生与其他国家的有关机构联系。一日游性质的外出旅行是德国中小学生参加较多的旅行活动。这些活动大都以亲近大自然为主题，地点一般选择在自然公园、牧场、农庄或风景区。组织这类活动时，学校出动的老师很多，除了班级负责老师及有关学科的专业老师外，大都要增加几名辅导员并配有专门的医生，以保障安全。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 