　　　　原标题：吉田医生哈佛求学记：是因为我们不敢做，事情才变得困难。　　很多时候，不是因为事情困难，而让我们不敢做，是因为我们不敢做，事情才变得困难。　　强大的吉田穗波如何做到了兼顾工作、育儿和求学，她的时间是如何被“挤”出来的？　　2015年，曾有一篇题为《生5个娃，上着班考上哈佛，全靠她的神级时间管理术》的文章在朋友圈疯传。这位超级妈妈，名叫吉田穗波。对于她的开挂人生，我早有所耳闻，但直到近日才有幸读到《吉田医生哈佛求学记》一书，得以走近她，读懂她。　　吉田穗波，2004年从日本名古屋大学研究所博士毕业，任妇产科医师，工作十分忙碌。　　2007年6月至12月，她一边上班，一边照顾两个女儿，一边备考哈佛，并怀上了第3胎。　　2008年8月，带着刚出生2个月、1岁、3岁的3个女儿，与丈夫（为了照顾妻女，丈夫申请停职，在波士顿觅得学校留学）一起留学哈佛，两年后（2010年）取得哈佛公共卫生硕士学位，在留学后期怀了第四胎。　　2012年，她如愿成为日本国立保健医疗科学院生涯健康研究部主任研究官。　　2013年，自传作品《就因为“没时间”，才什么都能办到》问世。同年，吉田生下第5个孩子。《吉田医生哈佛求学记》一书，是《就因为“没时间”，才什么都能办到》的简体中文版。　　　　最初翻开这本书的时候，我是好奇之心多过钦佩之心的，甚至还隐隐约约有些许质疑之心。首先想到的是：能够带着3个年幼的女儿去哈佛留学，这家里得多有钱！而事实上，吉田穗波夫妻也不过是工薪阶层而已。　　吉田穗波在哈佛求学遇到的最大困难，除了学业压力以外，便是经济压力。　　2008年哈佛大学研究生院的学费每年大约400万日元（折合人民币25.7万），为了应付学费，吉田医生申请了各种各样团体的奖学金（每项申请需要填写20页左右的资料和推荐书），在失败了四次之后，她终于获得了圣路加生命科学研究所提供的奖学金。　　到了哈佛以后，遇到的第一个难题是：女儿们每个月的托儿所保育费竟然要50万日元（约3.2万人民币）之多！由于吉田医生没有工作收入，而停职的丈夫收入也很有限，所以只能是花存款，然而存款并不丰厚，长此以往，很快会花光积蓄而必须回国。从不轻易放弃的吉田医生，终于找到了办法将3个孩子的保育费降到了每个月12万日元（约7716元人民币）。　　第二个意料之外的严峻经济问题是一家人的医疗保险费，居然高达每年120万日元（约7.7万人民币）。四处打听的吉田医生，也终于在好心人的帮助下免费加入了医疗服务，后来留学期间大女儿突发新流感而产生的260万日元（约16.7万人民币）的住院费用全由保险机构负担。　　为了降低生活费，吉田医生尽量参加学校的读书会，因为可以吃到为参会者准备的比萨和饼干，一家人租住在月租金17万日元（1万元人民币）的一居室里，同时还加入了WIC项目（美国超市低收入粮食补助项目），用WIC项目发放的食品券去超市兑换规定商品，备受冷眼。　　然而面对这些困难，吉田医生却感到很庆幸！庆幸自己没有在留学前事先知晓这些困难，因为那样的话她可能就没有勇气来留学，或者至少会多存几年钱再来！　　　　2007年6月至12月，在短短半年时间内同时搞定上班（妇产科医师，朝九晚五）、带娃（一个两岁、一个刚出生）、托福成绩90分以上（满分120分）、GRE成绩1000以上、准备4所研究院要求的留学申请书、小论文、推荐信、日本学校毕业证明和成绩证明。　　我想，从常理推断，吉田医生就算不是英语学霸，英语的底子应该也不差，毕竟是日本名古屋大学研究所毕业的博士。但是，就算她英语底子再好，托福和GRE也不是那么容易就过关的。　　另外，吉田医生申请了4所研究院，却只有预料中录取难度最大的哈佛录取了她，这或许有幸运的成分存在，可是，幸运又何时光临过没有准备的人呢？　　吉田医生认为自己能顺利实现留学哈佛的目标，得益于自己对时间的高效利用以及对目标的志在必得。　　　　1.凌晨3点至6点专心复习（头天晚上8点半和孩子一起就寝）；　　2.利用上下班途中坐新干线的3个小时学习；　　3.充分利用碎片化时间，事情能做一点是一点；　　4.给事情划分优先级，优先解决“大石头”；　　5.请家政人员分担大部分家务以及在自己忙不过来的时候照顾孩子；　　6.在每天和孩子相处的时间里（早上6点至8点、晚上6点至8点），专心陪伴孩子。　　乍看起来，好像也没什么神奇之处，但光这每天6个小时的学习时间，能持之以恒的上班族应该不多吧？所以我认为，“时间管理”的本质其实在于“意志力管理”。吉田医生自己也说：比时间和金钱更重要的是心情的掌控！　　　　1.把想做的事情统统并列做起来；　　2.条件不成熟也要立刻行动；　　3.在截止日期前一定要发挥蛮力把事情加速完成；　　4.聚焦于自己想做的事情，排除周围的噪音。　　　　自从我家动动上了小学一年级，我也跻身于各种家长微信群中（主要是孩子妈妈们在聊天），每过一段时间，微信群里便会掀起一阵焦虑之风：刚入学的孩子完不成作业啦；隔壁邻居家的孩子奥数拿了一等奖啦；家里老人生病了，保姆又撂挑子啦；流感肆虐，孩子不幸中招住院了啦……在所有的这些风浪中，总会夹杂着几句对孩子爸爸“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”的吐槽。　　而吉田医生真是特别幸运，因为在她的求学过程中，她的丈夫给予了她莫大的支持和帮助。　　首先，对于吉田医生想出国留学的念头，丈夫丝毫没有阻拦。　　然后，在备考阶段，擅长数学的丈夫也在6点之前起床，从“三角形的内角之和是180度”这样的入门知识开始教吉田医生数学，最后帮助吉田医生考到了GRE数学的高分。　　在家务和育儿方面，吉田医生的丈夫也尽自己所能尽量多帮她分担，自己的事情都能自己做好，负责洗碗、洗衣服、打扫浴室、扔垃圾、自己盛早饭、自己干洗衣服（这对于日本男人来说恐怕真的难能可贵）。周末吉田医生去图书馆看书时，丈夫就负责带着大女儿在一旁看绘本。　　当吉田医生获得了哈佛的入学通知，丈夫当机立断申请了停职，同往波士顿照顾妻女，和吉田医生一起直面留学生活中的种种艰难。　　这么好的丈夫是怎么“教育”出来的呢？我想应该是天生的吧！　　不过吉田医生谈到了，夫妻之间容易产生问题的地方是关于如何分担家务活，为了解决这个问题，也为了自己能有更多的自由时间，吉田医生选择了家政服务。　　2015年，当《生5个娃，上着班考上哈佛，全靠她的神级时间管理术》在朋友圈疯传的时候，其实有很多争议的声音。于我个人而言，内心也多多少少会产生些许嫉妒心理。　　然而现在，当我读完这本书，看到一个走下神坛的吉田穗波，内心反而更加平静和振奋。这个世界上，最朴素的道理莫过于“一分耕耘一分收获，人生总是有得有失”。　　亲爱的家长们，最后和大家分享书中我最喜欢的一句话：不是因为事情困难，而让我们不敢做，是因为我们不敢做，事情才变得困难。　　来源：人民家庭教育　　作者：李弈薇　　责任编辑：实习生金梦