　　2017年5月6日，“TIE2017择校巡展”北京站活动隆重举行。此次择校展由新浪教育、大树教育和教育垂直行业自媒体“家长圈”联合主办。现场汇集了优质公办学校国际部及近百所，三千余个家庭到场咨询，现场十分火爆。世青参加了本次择校巡展，以下为本次采访嘉宾，来自世青校长助理李锰的采访实录：　　主持人：现在请您简单介绍一下昆明世青国际学校的一些情况。　　李锰：去年是我们昆明世青国际学校第一年招生，这是学校比较特殊，是一个政府引进的国有民办学校。昆明世青是由昆明市教育局、昆明呈贡区人民政府、北京市世青国际学校三方共同缔造的。昆明世青是昆明市政府践行“一带一路”政策的试点。昆明世青现在有贵州、四川、云南丽江、大理等地的同学就读，可以选择寄宿，同样也可以选择走读。　　　　李锰：现在昆明的学校有一个北京女孩，之前读的是名牌公办学校。因为体质原因，在北京经常生病。所以因为空气质量的原因，移居到了昆明生活。实事求是的说，北京孩子到昆明想入读当地的公立学校，存在着很多现实的障碍，所以北京家庭离开北京到外省还是会选择国际化或者差异化的教育。现在，确实有很多北京家庭因为空气质量的原因带着很小的孩子离开北京，个人建议离开一座城市生活还是件大事儿，是要考虑周全了再说，不要太盲目。　　　　主持人：请您介绍一下贵校今年的招生计划。　　李锰：昆明当地的区政府正在给昆明世青修建新的校园，到2019年将会有一个占地150亩的国际化校园供办学使用。现在是在昆明当地一个公立校园里的一栋楼，属于过渡办学阶段。建好以后的新校园将会从一年级开始招生，现在的过渡期可以更好的培养老师队伍，了解当地学生。　　昆明世青学校今年招生计划是四个年级，六-九年级的学生都可以报名，每个班20个人，每年级招两个班。相对传统学校来说这个招生规模还是比较小。　　针对北京的家庭，如果孩子特殊的身体原因到空气质量更好的地方生活，的确是对孩子成长更有帮助的，但请一定要慎重决定。　　　　主持人：昆明世青有什么特色的课程设计？　　李锰：北京世青是一家有十七年办学经验的IB学校，也是IB组织在中国的示范学校。所以昆明世青也水到渠成的开设IB项目。虽然第一年学生不多，但是配备的师资力量很强。昆明世青已经配备了六位外教，以及很多北京的老教师、骨干教师。现在教职工和学生的师生比几乎是1：1。正常的国际化学校师生比是1：7， 昆明世青的学生规模扩大后，也会维持1：5的师生比一段时间。　　主持人：面对市面上繁多的项目、国际学校，能不能以专业教育者的角度给迷茫的家长们一些建议？　　李锰：现实中看，对比较推崇的低龄孩子的家庭更多，年轻的家长可能更接受国际化的思维方式，不少对传统教育有一些偏见，他们往往认为国际化的就是最好的。就目前来看，选择国际化教育的家庭只占千分之一，还是极其小众的成长道路。所以，家长做选择时候应该更慎重，不要盲目跟风儿和攀比。现在我们的公立学校仍具有很多的优势，不同的教育项目没有孰优孰劣，只是适合不同的孩子而已。　　国际学校在低年龄阶段都有很大比例中文课、义务教育阶段课程也都要完成。但是校本课程、拓展课程选择IB、IPC等，那英文比重仍旧会很高。孩子中文的教育时间跟传统学校差距还是存在的，容易导致孩子中文基础上有一点欠缺。这需要家庭要花很大代价来弥补，并且不一定能成功。所以接受国际化教育不是越早越好，个人一直觉得五六年级是更为合适的时机。　　扫描二维码关注　　扫描二维码，下载国际学校APP　　责任编辑：尹菲