　　　　原标题：深度解读国际学校学籍问题！　　学籍是指一个学生属于某学校的一种法律上的身份或者资格，登记学生姓名的册子，专指作为某校学生的资格。　　无论在哪里接受教育，学籍都是绕不开的话题。学籍之于学生，就如同身份证之于中国人一样重要，谁也不想成为黑户。在越来越多的学生被家长送进国际学校就读的同时，不仅会有人问，那孩子的学籍怎么办呢？之后是否有资格参加国内的会考与高考？本地孩子从公立学校转去本地的国际学校，国际学校如何处理孩子的学籍呢？　　而国际学籍，是学生在国外学校身份的一个有法定证明和保障。就读这些学校国际课程的学生，注册该校高中学籍。毕业后可以同时获得中外两个毕业证书。国内的毕业证书上注明“融合课程”字样，国际文凭视引进的国际课程，由相关国际机构颁发。　　目前，不少民办国际高中的中外合作办学项目可以颁发双学籍。学生可同时拥有中外双重学籍，毕业时可同时获得中外两国政府教育机构分别颁发的高中毕业证书。拥有双学籍的学生也可以参加国内高考。但是以下问题依然不可忽视！　　　　根据教育部发布的《中小学生学籍管理常见问题及解答》，“学籍”是指某个儿童少年作为某所学校学生的身份。这种身份被纳入教育部全国联网的中小学学籍信息管理系统管理。学籍档案是记录学生就学和成长过程的重要载体。学籍管理是指学校和有关各级教育行政部门根据国家有关法律法规和政策对学生从入学到毕业的学籍进行管理的行为，是学校管理的重要组成部分。　　没有学籍的学生，在系统中就不具有这种“学生身份”。虽然现实中，他可能确实是在某所学校学习。但是从学习信息系统上来看，这个学生是“不存在的”。这种“人籍不一致”。“人籍分离”的问题可能导致学生无法办理与学籍相关的各种管理服务业务，甚至影响升学。　　　　没有学籍的学生不能以应届生的身份报名参加高考，只能以社会青年考生的身份报名参加。以社会青年考生身份报名参加高考，也必须提供高级中等教育学校毕业证书或具有同等学历。　　　　首先，绝大部分就读国际课程的学生，其目的是通过国际课程成绩来申请国外大学，这种情况下，有没有国内学籍对于申请国外大学几乎没有影响。国外绝大多数大学采用的是申请制，只要你能提供合格的申请材料（平时成绩单、标准化考试成绩等），任何人都可以申请，大学并不在意你的身份。甚至有的时候有国内学籍反而会增加学生申请国外大学的难度。因为如果有国内学籍，一些国外大学在申请的时候就会要求学生提供高考成绩，有的对于高考成绩的要求还不低。　　　　同时申请国内和国外的大学，国内学籍就非常重要了，因为在校生没有学籍是无法报名参加国内高考的。以上海国际学校为例。上海市教委认可的21所国际课程试点学校的一个“优势”就是：学生可以注册国内学籍，理论上毕业的时候是既可以申请国外大学，也可以参加国内高考，申请国内大学。　　但是，有一点需要注意的是，此类学生申请国内大学（或中外合办学校，如上海纽约大学，宁波诺丁汉大学等）仍旧要用高考成绩，而不能用国际课程的成绩。　　如果某学生进入某国际课程学校就读国际课程，为此放弃了国内的高中学籍。但是半年一年以后该生觉得自己不适合国际课程，又想转回国内学校。那么这时候该学生是否还能转回国内高中，注册国内学籍呢？　　有些家长担心的就是，一旦选择了国际课程，就没有退路了，再也无法回到国内的体制。但是这样的想法其实是不对的。　　在教育部发布的《中小学生学籍管理常见问题及解答》中，明确说明：　　学籍的主要功能是记录，是学生入学的结果，不是入学和转学的前提条件。转接学籍或新建学籍是招生入学的后置程序，教育行政部门或学校不应将学生之前有无学籍或学籍是否已转至接收地作为确定入学资格的必要条件，不得以学籍问题为由拒收学生。　　学生读了一年国际课程学校以后，再度转回国内高中学习是可以的，不存在没有学籍不能入学的情况。　　当然这种情况属于特例，一般不提倡。因为基本上转回国内学校还是要从高一开始，多花了一年时间不说，英语是没问题，但是数理化普遍觉得落后了。不得不说，两种不同的课程体系，其关注的重点是不同的。　　转学完成后，学籍状态不变，在转入学校办理相关手续后变为在校生状态。需要注意的是，处于“休学”状态的学生，须在原就读学校办理复学手续后再办理转学手续。所以，为就读国际课程，在国内学校办理了“出国”、“其他离校”、“退学”、“休学”的家长和学生也可以完全放心。　　　　1、如果你下定决心，未来肯定申请国外大学。那么不需要担心国内学籍，因为这个因素对于你申请国外大学几乎没有影响。　　2、如果你准备“两条腿”走路，既申请国外大学，又申请国内大学。那么你一定需要有国内学籍，否则你无法参加国内高考，如果你不是外籍身份，那么你肯定无法用国际课程成绩申请国内大学。不过这条路非常不好走，选择前要想清楚自己是否能够承受得了两倍的压力。　　3、如果你还没有想清楚，只是希望在国际课程中先试试水，看看自己能否适应。那么你也无需纠结，国内的学籍随时可以转回来，只是你有可能比同龄人要多付出半年或一年的时间。你需要考虑的是，这样的成本和代价你是否愿意承担？　　4、如果你担心“学籍”对你未来回国就业会有影响，比如无法进入一些国有企事业单位工作，那么以经验来看：政策也是不断在变化和发展的，而且总体看来是随着留学归国人员人数的增多，政策会变得更加富有弹性和人性化。也许几年以后你现在担心的影响，早就已经不复存在了。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 