　　　　原标题：国际高中三年应该怎么过？　　就读国际学校的同学们千万不要认为，什么时候去美国留学，就在那一年开始准备就可以了。很多的资料证明和考试成绩需要我们提早做准备，这样才能够在申请的时候万事俱备。求学计划应尽早制定并实施。对于有出国理想的高中学生，在高中期间就应该开始做出国准备，而不是到了高三才开始忙碌。所以，国际高中的同学们要早早的准备起来!　　　　申请美国的大学需要耗费相当的精力，要留学美国必须早做准备，专家建议考虑到美国读本科的学生从高一就要着手准备。“从高一开学到高二暑假这两年的准备期，可以为学生未来的厚积薄发打好基础。”在这段时间，学生可以着重准备语言考试，如TOEFL和SAT。实际上，语言关是留学的敲门砖，而像SAT等考试对学生的词汇量要求比较高，一般要10000-12000个词汇量，而且有几千比较难的单词，而国内大学英语六级的词汇量不过5500左右。因此，从高一就应该开始课外英语学习，而且不要拘泥于课堂的知识以及书本的词汇量，积极拓展自己的课外学习，注重听说读写的全面发展，很多SAT的高分获得者都喜欢读英文原版小说，这对词汇量的积累大有好处。　　　　学生从高二暑假开始，就要积极搜索自己心仪的大学和专业，积极索取材料。在高二暑假，学生首先要了解美国大学的基本情况，包括分类、地域分布、招生过程、政策以及毕业后各种就业选择等。然后重点全面收集自己感兴趣的20-30所学校的信息，确定要申请的10-15所学校，平衡“保底学校”、“现实学校”、“挑战学校”3个档次的选择。制订个人申请文档，注明每个目标学校基本情况、所需申请材料、申请截止日期、联系人及其联系方式，重点标出特别应注意的事项。　　如果想获得美国大学的提前录取，还得撰写申请文章。虽然申请文章一般限于1000字以内，但是一篇出色的申请文章通常要经过十次甚至是几十次反反复复的修改润色，不是一个月就能完成的。　　　　到了高三，就是美国留学申请的具体实施阶段了。从9月开始就要填写申请表格，完成申请文章的写作，争取在9月底前拿到所有的推荐信;从10月开始，就要考SAT，并将成绩寄给各个大学;11月，寄出第二批申请材料;12月，完成全部申请工作;到次年的3-5月，录取通知及奖学金通知会陆续到达。仔细阅读收到的所有文件、信函、电子邮件。有些要求在指定日期前做出决定或反应。如果申请者已经决定要去的学校，那就填写入学表格，连带押金支票一起寄回给学校。　　由于学生一般会向多个学校申请，而一旦确定入读大学以后，要对那些确定不去的学校写封信礼貌地感谢他们录取你，同时告诉你将赴另外一所学校，尽早拒绝录取通知。　　　　　　责任编辑：实习生金梦