　　原标题：成都女学霸从公办国际班走向“哈佛” 看她如何爬到食物链顶端 牛娃录　　2016年3月22日，许智美拿到全美排名第一的高中菲利普斯·安多弗（Phillips Academy Andover）的录取通知书。在通知书的右下角有手写的这么几行歪歪扭扭的字：　　恭喜你，Kelly！　　你得到了录取委员会最高的票数（22票）通过！　　大家非常期待能再次欣赏到你在格雷夫斯大厅的钢琴演奏！你属于安多弗这里。　　毋庸置疑，智美离她的哈佛梦又近了一步！安多弗中学不仅地处波士顿以北25英里，离哈佛只有一个钟头的车程。从“成长的光环”来看，这所约翰·肯尼迪（John F. Kennedy）总统的母校，始于美国独立战争，系全美历史最悠久的高中，2014的年捐赠额达到10亿美金。可以说，安多弗是中学中的哈佛，哈佛是大学中的安多弗。　　消息传来，作为老师的我，并没有丝毫惊讶，反倒觉得：安多弗这个落脚点与智美的人生轨迹形成了合理对接。更何况，智美的哈佛梦，说起来还真有些年头了。　　记得有这样一件趣事：三年前智美的爸爸给我说起，不少仰慕智美的男生的家长，试图向智美爸和智美妈订“娃娃亲”。智美爸没有直接拒绝，回去问了问智美的反应。智美的回答不卑不亢，五个字 ——“咱们哈佛见”！智美爸给我提起这事儿，本以为是我教智美这么说的。我并没有印象，想必也不是，我对哈佛并没有这一份钟情与执着。那一刻，她爸和听到这个趣闻的我，都笑哈哈。　　　　在成都家长圈子（加群请联系sinaqunzhu）里，听说过许智美的，以“万”作为计数单位，毫不夸张。不少人将许智美和“优秀”划上等号。对她的“优秀”，大体上有两种不同声音。　　第一种是无法复制的杰出。随便谈几点：　　七中育才连续几次的全年级第一　　竞赛方面，英语、数学、钢琴三者的综合实力，在全成都同龄人当中，无出其右　　努力程度方面，学霸也实难望其项背　　更有坊间传出，许智美一天只睡三四个小时。在他们眼里，许智美是一例个案，一个传说，一种抽象的存在。（注：经我证实，智美初中后每天平均睡四五个小时，白天偶尔打会儿盹儿，一般有十几到二十分钟）。　　然而，还有一帮学生和家长，在惊吓之余，开始往另一个极端评价许智美。在第二种声音持有者的辞典里，优秀往往透露着一种“绵软”。前不久有一本书很火，叫《优秀的绵羊》（Excellent Sheep）。书中谈到一类美国的精英，从小到大一帆风顺，常青藤名校背景不凡，但到了现实生活中，却令人失望，无法做到卓越。　　然而，要明察秋毫，最忌讳的就是“一棒子打死”。该书的推崇者中，不乏有人生搬硬套，甚至有“认知失调”（Cognitive Dissonance）和“酸葡萄”（Sour Grapes）心理作怪——似乎仅仅在认知上对“绵羊”有所警觉，就可以缩短自己离“狮子”的距离。　　诚然，平凡的绵羊，有时并不认可优秀的同类。就连狮子与狮子之间，相互认同也有一片深深的鸿沟。　　那么，许智美的优秀，是否暗含了一种绵软？她是否仅仅是一只优秀的绵羊？她的生活是否像后一种声音认为的，如同一场黑白电影？　　　　在上面的视频自述中，许智美自己做了否定的回答。然而后一种声音，还常常集中在她密密麻麻的课程表上。下面是许智美2014年暑假8月份的大课安排：　　智美对我说，上面的课程还只是大课。剩余的时间，她还要写作业，还要学语文，做阅读题。自己经常是晚上两几点睡，早上七点左右起。（注：智美嘱咐我：18岁以下请勿模仿！）　　如此便是她初中时的常态，当然小学时要轻松不少。记得智美还在龙江路小学时，她爸给我讲：到了暑假，智美就特别兴奋，因为可以离开成都去日本玩！这是她一年中最快乐的一段时光。他爸还给我看他们在日本的照片：在温泉洞里泡鸡蛋，慢慢地温泉中的硫磺与鸡蛋壳发生化学反应，成了“黑玉子”。　　初中到了七中育才，智美暑假出去玩的时间骤减，暑期学习强度相对小学翻倍。智美父母在七中育才的隔壁租了一个套间，从住处步行到学校门口只要一分多钟。时间便是机会成本（Opportunity Cost）！上初一时，智美原本考上了七中最强的网班。后来为了腾出时间，就转到了七中国际班。　　然而，国际班一开始分配的英语老师，发音并不好，课程进度对她来说太慢。有时上课无法用心听老师的课，自己翻词典看，老师还会很不高兴。　　据智美回忆，初一教的内容太简单，对自己没有什么用处，学不到东西。考试答案的唯一性也让她很无奈（注：智美初二刚开学后两个月第一次考托福，成绩为113，满分120）。例如，有一次智美考英语填答案：the car is automatic. (车是自动运行的），被打了个叉。标准答案是：the car drives on its own. 这样的情况经常发生。（笔者读高中时考英语，深有同感）　　初二伊始，智美开始准备美国高中的申请。她跟我说，有些课虽然对她意义不大，但是还是跟着走。但是，许智美的时间还是腾出了一部分，之前被学校垄断的时间稍微松了绑。　　可相应的，许智美的补课强度，迎来了人生高峰。据智美回忆，她每天的课外辅导，有时高达十几个小时，一般都是一对一。英语平时基本自学，看些书、杂志。数学课的时间相当多，甚至有些课来不及上，就录了视频回家看，经常弄到半夜两几点。　　还记得去她家时，智美有一位一对一的数学老师，北大数学系本科毕业，准备出国读金融。老师很年轻，举手投足能看出数学的严谨。他每天都在智美家，如同她的哥哥一般，俨然成了智美家庭中的一分子。　　同时，智美还有一个叔叔，专门负责给智美安排课外辅导及相关日程，录制来不及上的课，开车接送等。我经常接到智美叔叔的电话。智美家还有一个阿姨，经常做一些精致的小食品，如水果拼盘、果汁酸奶，定时会送上她的书桌。　　这个在七中育才隔壁租用的房子，看上去朴素实用，家具略旧。一进门，像教室一样安静，首先映入眼帘的客厅，极似国内许多高校的“文印作坊”——台式电脑、复印机、打印机、办公桌、旋转椅——设施一应俱全。　　坐在客厅电脑边的，常常有一位老师目不转睛地盯着电脑屏幕，为智美准备或整理资料。有时坐在那儿的是智美的数学老师，有时是语文老师，有时是她的叔叔。　　智美爸总结地很精辟：他们家，智美就是中间的那颗行星，家里面每一个人都是卫星，中心思想就是围绕着她转。说完后，智美爸会若有所思地微笑。　　　　可是，一家人围着孩子转，这显然与大多数人的教育理念违背。孩子会不会太依赖父母？孩子的自理能力会不会太差？孩子会不会是被推着走，没有自己的目标？这说到底，不仍旧是“优秀的绵羊”么？　　我认为，这样的判断过于行为主义（Behaviorist）。行为主义被推到极端，会假定人只是外力的应激者，如同巴普洛夫的狗、膝跳反射中的青蛙大腿。如果一个孩子，没有了渴望，却像“阿尔法狗”（AlphaGo）一样，通过大量“刷题”（即：建立数据库＋大数据分析）就能取得优异成绩，这必定不是人类。　　从小学二年级算起，我前后教过许智美7年时间，在我眼里，不同于许多人的猜测，她是一个情商颇高的孩子。我将许智美颇高的情商归结于“同情共感的想象力”（Empathetic Imagination）。这种能力常见于接受过博雅教育（Liberal Arts Education），有一定批判性思维（Critical Thinking）的孩子。　　博雅教育，也称通识教育，即接受大量的人文、社科、科学读物的熏陶。简而言之，要读各种所谓的“闲书”。而批判性思维，体现在不是简单地服从权威，而是去独立思考事情的前因后果，再做出判断。　　问题是，许智美在“威权式”（Authoritarian）的教育体制里能爬到食物链的顶端，又怎么会有时间去做这类功课呢？答案是，从小有时间，可以培养；长大没时间，可以挤时间。　　据智美回忆，她6-9岁的时候，跟着一个贴身美国外教Zach。这位美国青年，在我第一次见他时，正好准备离开中国回美国。9-12岁时，智美的外教换为英国瑞典双国籍的Cecilia。　　我问智美，你接触批判性思维（Critical Thinking）的渠道有哪些。她想了想，答道：在中国的普通学校里应该学不到批判性思维。自己从小和Zach, Cecilia一起的时间很多，会潜移默化地受到一些他们的影响。还有英语作为媒介和VPN（翻墙）的帮助，可以看到很多英文的资料。久而久之，就有了一定批判性思维。　　　　值得一提的是，智美六年级时，我开了为期一年的原著阅读班。班上集聚了成都市英语最优秀的一批孩子，不少在CCTV“希望英语”演讲与风采大赛中晋级过全国前5强。　　我们这个班每周上一次课，从乔治·奥威尔（George Orwell）的《动物庄园》（Animal Farm）讲起，后来逐句讲完了他的旷世杰作《1984》；中途我们读完了一本牛津通识读物《动物的权利》（Animal Rights）；最后我们还畅游了500多页一本由威尔·杜兰（Will Durant）著的《哲学的故事》（The Story of Philosophy），从前苏格拉底哲学家（Pre-Socratic philosophers）说起，直到讲完尼采（Nietzsche）。　　安排这四本书，的确是有意为之。乔治·奥威尔反乌托邦式的描写，对所谓极权主义和意识形态桎梏，有着摧垮拉朽般的揭露作用。威尔·杜兰对哲学史细致生动的叙述，是建构思考模型的绝佳读物——每一位哲学家就是一种模型的提出者；哲学史就是一片片血淋淋的思维战场。　　先破后立，让板结化的思维产生裂缝；立起来的，是一种基于通识教育的批判精神（Critical Thinking Based on Liberal Arts Education），一种祛魅后追求真理本身的热情（Passion for the Truth after the Disenchantment）。　　最近，我让智美举出5本自己最喜欢的英文原著。她的回答：　　1984、 The Kite Runner 《追风筝的人》、Notre-Dame de Paris 《巴黎圣母院》、The Minds of Billy Milligan 《24个比利》、The Selfish Gene 《自私的基因》。　　我窃笑，《1984》和《自私的基因》上榜了。《自私的基因》是今年通过视频教学给她导读的。　　2016年通过视频，我在芝加哥给智美导读了理查德·道金斯（Richard Dawkins）的旷世杰作《自私的基因》（The Selfish Gene）。我们试着用以基因为单位的“激进版进化论”，解释动物的万千行为。　　下面我们将探讨面收窄，聚焦智美的英语学习。大体上，英语学习包括输入（In-put）和输出（Out-put）两端。她英语的输入端，有如下元素：贴身外教、原版书和杂志、TED演讲（五年级开始，我在课上开始放给她看）；那么输出端，不得不提及英语演讲。记得智美小学2年级刚来到我的班上，她发音很棒，但十分腼腆，声音好似蚊虫。后来经过魔鬼式训练，她渐渐有了演讲范儿。　　2010年，智美小学3年级，参加了CCTV“希望英语”演讲和风采大赛，获得四川省小学组冠军，全国第五名以及最佳语音奖。其间的心路历程，且看我在推荐信中这一部分的描述。　　2010年，许智美获得CCTV“希望英语”演讲和风采大赛四川省小学冠军。她扮演从画框中走出来的蒙娜丽莎。　　英语学习是许智美生活的一个缩影。有些东西应该幼时培养，比如智美贴身外教打好的语音基础；有些东西必须打破，比如“一猫一狗之式”的教科书。我常以《新概念英语》1-3册作为反面教材（《新概念英语》4不错，有不少耐人寻味的名篇名作）；有些东西最好挤时间，比如原著阅读，读一些类似《1984》、《自私的基因》的“闲书”。又比如针对孩子的情况，松绑一些被学校垄断的时间。　　　　如果把许智美的学习视野拓宽——英语、数学（华赛、奥赛双一）、钢琴（连续六次获得成都市优秀艺术人才钢琴组一等奖，三次获得十佳）、芭蕾舞、二胡、游泳、骑马、跳高（拿过全校第一）、滑冰（能做“燕式平衡”）——你会不禁提出一个悖论。　　这个悖论涉及“宽度”与“高度”的辩证关系。（注：智美在自我介绍的最后说：“我坚信宽度决定高度”）针对这个关系，可以追问出以下三个问题：许智美到底是专才还是通才？是“偏执”还是“平衡”？是以赛亚·伯林（Sir Isaiah Berlin）所说的“刺猬”还是“狐狸”？　　据智美本人回答，她想执着地把每一件事都做到完美，自己却不知这应该算偏执还是平衡。这个问题很复杂，我自己大致列出4个理论，不同理论解释悖论的结果不一样。我按照悖论被消解的程度将4个理论排序。　　　　中国教育资源的人均拥有量严重不足且分布极为不均。面对这样一个局面，为了照顾公平、维持社会稳定，几乎一刀切的高考制度成了权宜之计，且很难被取代。于是高考制度在这样的政治社会背景下，从程序上保证了相当程度的公平。　　然而，一刀切的高考如同一个顶层设计，它将影响并且塑造中国教育的各个层面。一个穷孩子，通过高考，有了向上流动性（Upward Mobility）的通道；而一个富裕的家庭，如果不去争取额外教育资源，孩子最后获得的，会被整个一刀切的制度拉平。正如平均主义带来的恶果，资源没有得到充分利用，教育的思想市场（Market of Ideas）无法形成。　　中国教育体制的弊病，一句话概括：教育的价值很弱，筛选的价值很强。这种教育制度，好像一个筛选机器（Sorting Machine），过早筛选，时时筛选。然而筛选出来的并不一定是真正优秀的人，而是最会考试的一类人。“核心竞争力”（Core Competency）即做题。　　即便对于七中育才的许智美，如果完全按部就班，对她来说等于“荒废热血”，将自己“稀释于荒诞的洪流”。许智美的父母对教育资源敏感度相当高，具有极强的“教育猎头”素质，经常给智美请到十分“特别”的老师。智美的钢琴曾拜师于李云迪的老师、著名的钢琴教育家但昭义。这样说来，智美算是李云迪的小师妹了。智美爸提到过，多年前但昭义老人家，一堂课45分钟收1200块，还要挑有潜力的教。　　智美的一对一数学老师，北大数学系毕业，如同她亲哥哥一般，一天数个小时手把手辅导她。英语除了贴身外教，我偶尔教教智美英语，带她参加比赛，同时在某种程度上扮演了“人生谋事”的角色。我教她英国议会制辩论，带她看《经济学人》杂志和TED演讲；智美要代表学校与诺贝尔物理学奖得主David Gross交流，我为她出谋划策。　　说到英语比赛，记得某年带智美去北京比赛三天，智美妈主动支付我8000元的日薪，往返头等舱。一般的家庭绝对没能力支付，不少富裕的家庭也会大开眼界。智美家为她获取的教育资源是很可观的，虽然资源利用的效率难以评测。“偏执”与“平衡”的悖论，在极为优良的资源获取中，很大程度上被消解了。　　　　互联网加速了创新，“跨界打劫”成了创新的主旋律。凯文·阿什顿（Kevin Ashton）所著的关于人类创造史的书《如何让马飞起来》（How to Fly a Horse：The Secret History of Creation, Invention and Discovery），总结出编织创新的五种针法：1）给予；2）借用和移用；3）杂交；4）明显化；5）互动。这5种针法是从社会网络分析的角度去聚焦创新活动。　　很明显，创新在这里可被理解为“织网”。如果脑子不够用，就得去向社会借脑子（borrow the brain）。脑子越多，创新的节点就越多，网络就越绵密，整个社会的脑力（brain power）就越够用。然而对于一个初中生，通过广泛涉猎不同学科、技艺，在后者之间至少会产生“借用和移用”，“杂交”，“互动”三种作用，在微观层面激发创新。通俗地讲，就是举一反三。　　智美对自己的“跨界优势”（The Crossover Advantage）也有一定意识。截止到2014年，她连续六次获得成都市优秀艺术人才钢琴组一等奖，三次获得十佳。这些奖，虽然被认为主要作为升学用，但能坚持六年始终如一，一定费了不少时间。　　智美爸向我提起，但昭义老先生曾提议让许智美走钢琴🎹专业路线，全身心投入，一天练琴十多个小时，以后做“李云迪式”的培养。智美一家想了想，还是放弃了，这种“刺猬”（注：参见前面的刺猬和狐狸）做不得。　　许智美广泛涉猎各门学科竞赛，以及类似骑马、芭蕾舞、二胡、滑冰、游泳等各类技艺，那有没有具体的跨界优势呢？　　　　学术方面比如数理化，特别是数学好了，物理化学的计算题等等上很有优势；课外说，比如音乐对舞蹈的节奏感有好处，跳舞和滑冰的平衡感对骑马有帮助，滑冰和舞蹈互相有好处。（但是）说实话，写完很多英语作文再写语文作文的时候感觉有点力不从心。那些超美但没有多少逻辑和实际意义拼命煽情的句子都快忘了。　　看来许智美的跨界，具有一定“溢出效应”（The Spillover Effect）；而在逻辑意识和“言之有物”方面，英语作文甚至对中小学语文作文产生了“挤出效应”（The Crowding Out Effect）。总的来说，智美的跨界，在某种程度上也消解了“偏执”与“平衡”的悖论。　　　　如果陷进一种反馈循环♻️，要挣脱出来很难。举个例子，一个戒了毒的人，再度染毒的几率很高。这不是简单的自制力问题，而是吸毒者的社会关系网络没有断。人说到底是处境的动物，需要周遭给予的反馈，很多时候身不由己，自制力和理性都失效。想想孟母三迁，还是挺有道理。　　再举个例子，一个网游上瘾的孩子，往往是因为在网游中获得了一种存在感和认同感。网游提供了一个周期很短的“正反馈循环”（Positive Feedback Loop）。砍一下怪，就掉一点血；杀一个怪，角色（Avatar）就赚一点经验值；一个下午可以升好几级，过一关有奖励，运气好还能打出全新的装备。网游之所以容易上瘾，秘密在于它的“反馈循环”周期被设计地很短，而且被数量化（quantified），公开透明。基本上，点一下鼠标，就有一点反馈。如此容易获取的“正反馈”和随之而来的认同感，一般的孩子怎能不上瘾？　　考试也是容易上瘾的，尤其是考霸。考试的“反馈循环”周期较短，做完一道题，如同打了一个怪；做完一套卷子，如同升了一级。一场考试，短的60分钟，长的120分钟。老师改卷子快的，第二天就能公布分数，大考还会张贴成绩榜。整个反馈循环不仅高效，而且可视可感。这类正反馈，尤其以中高考刷题为代表。有了标准答案后，卷子好评判了，分出的快，学生得到的反馈也快。考得好的学生，被训练地刷题刷出了存在感😺；考得不好的学生，或卧薪尝胆，或有苦不说，或看破红尘。　　考试与网络游戏的区别，本质上或许是：前者的反馈周期一般是60到120分钟，后者可以短至几秒钟（打一个怪👹）。那些考霸，或许就是最适应60－120分钟一反馈的人，巴不得考完后，立马就知道自己和别人的成绩。智美在取得全年级第一以前，也免不了这种“短周期反馈”的诱惑。　　以刷题为代表的短周期循环，是一把双刃剑。一方面能帮助学生测评知识点的掌握，帮助老师评估和调整教学；另一方面，答案过于单一，以知识再认（re-identification），而不是注重知识形成过程（Knowledge Formation and Its Etiology）的刷题，让学生的大脑逐渐变为别人思想的“跑马场”。　　于是，最后比的不是谁有更好的观点，谁能最好地解决问题，而是谁的跑马场能让“别人的马儿”（即：别人的思想）跑地又快又好。智美在考到年级第一之前，也在从事“为别人跑马”；拿到第一之后，压力和焦虑也随之而来。　　真实的世界里，人的活动的反馈周期可能相当长。一个创业项目，如果能存活，两三年下来还不一定初见盈利；一项突破性的研究，可能要一二十年的孜孜不倦。反馈的周期越长，就越需要一种对未来敏锐的嗅觉和更广阔的思维格局。一个适应90分钟一反馈的考霸，和一个能够忍受7年之苦的奋斗者，无法划上等号。　　智美能读完一些原版小说，让反馈周期从考试的120分钟，扩展到十几个小时，已经很不容易（注：很多孩子，在初高中阶段，基本没时间或心思读完几本好书）。　　然而，她的时间被占用过多，很难体验到反馈周期更长的活动，比如写一篇长文，做一些“从0到1”的项目。从反馈论来看，许智美无法超脱“平衡”和“偏执”的悖论。毕竟，应试走的好，从现有体制的层面是一种“平衡”；从人生的层面，是一种负面意义的“偏执”。　　　　当一个社会发展到一定程度，人们生活的重心会发生从“资源获取”（Resource Acquisition）到“风险防控”（Risk Management）的转变。德国社会学家乌尔里希·贝克（Ulrich Beck）将这种社会称为“风险社会”（Risk Society）。　　社会一旦富足，风险管理重要性凸显，获取新的资源反而退居二线。同样，在移动设备日新月异的今天，人们对风险防控的焦虑，也悄然潜入。举例说，不少人的苹果手机，电量🔋低于30%时，就开始担惊受怕。有的是怕关键时刻没电，有的怕的仅仅是怕本身😨（Fear Itself）。对风险防控的焦虑，随着生活被量化和透明度的提高，开始侵入了我们的潜意识（subconsciousness）。许智美拿到年级第一后，也进入了这种焦虑。　　智美坦言，为了考第一，花了很多时间在刷题上。经常会有感叹：What have I lost in order to get the first!?”（为了年级第一，我失去了多少啊？！）就实用性来说，她感觉“没有必要刷那么多的题。损失了不少可以用来提升自己其他方面的时间。”而遭遇风险防控带来的焦虑后，她其实压力山大。　　我问她当时有没有Rat Race（注：直译为老鼠赛跑，即无休止的竞争）的感觉，她说这个形容太贴切了：　　考第一后，下一次考试就只有两个选项：不是保持原样就是倒退。所以自己的压力真的超级大。加上同学老师都在拿自己举例子，常常担心如果拿不到第一会怎样。　　从经济学的角度来说，有一些事情属于边际效用递减（Diminishing Returns）的，例如吃自助餐，吃到一定程度就吃不动了。另外，对于某种自然资源极为丰富的国家，如果过分依赖这种资源，会出现所谓的“资源诅咒”（The Resource Curse），或者说是“富足的悖论”（The Paradox of Plenty），导致经济结构过于单一。当资源价格出现波动，容易引发危机，例如石油丰富的某些中东国家。　　智美拿到体制内的年纪第一，就要面对通过刷题来保持第一，而刷题本身是边际效用递减的。同时在以做题作为核心竞争力的教育体制里，这种做题能力的“富足”，也成了一种诅咒，因为评价标准太单一，连标准答案也只有一个。初一初二时的许智美，在应试的加冕与摧残下，牺牲了不少灵气。学海无涯，学习应该尽量尝试，变得风险厌恶（Risk Averse），反而是一种自我设限（Self-limiting），容易变得井底之蛙（Tunnel Vision）。风控论下，“平衡”与“偏执”的悖论最为显著。　　“优秀的绵羊”还是“马戏团的狮子”？　　我们再次回到这个问题：许智美到底是不是一只优秀的绵羊？　　在之前作出否定的回答的基础上，这里做一个肯定的描述：智美是只曾一度关在“马戏团的狮子”。体制内的教育，如同一个马戏团，训练的要义基本上是条件反射的强化。中国教育的不少弊病，说到底是违反了孩子的天性。　　如今，智美即将迈入安多弗，狮子要回归森林了！这将是一个广阔而富有挑战的平台。　　其实，智美去年在安多弗夏校的学习，体味到了学业的挑战性。智美妈说，当时智美一个人去安多弗夏校，上生物课，专业词汇太密集，智美有时会听不懂。记得当时智美在夏校还给我发微信，问我一些生物实验的设计（注：笔者本科学的是生物技术）。可喜的是，她相当有韧性，最后选的心理学（Psychology Current Issues 02）和生物学（Biology First Year 01）取得了非常优异的成绩。　　中国教育体制内的孩子，或多或少都有一点在马戏团生活的辛酸。然而，马戏团里也能出状元，任何一个体制都有办法为适应体制的人加冕，而任何一个马戏团的动物也可以畅想“飞跃马戏团”（One Flew Over the Circus Troupe）的自由。　　未来的人生无限广阔，祝智美和中国千千万万的孩子们，心中有梦，并保护好它。　　作者：向杨（Alan）　　芝加哥大学社会学博士生，(,)生物技术本科。2010年外研社演讲大赛全国季军，英语教学经验丰富。本文选自他的微信公众号“羊说”（xy8810_alan），略有删减。　　请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！　　责任编辑：实习生楚婷