　　本文选自 作者向日葵，点击查看。　　　　这一年，我先后5次走进德明政府中学。德明政府中学是新加坡的一所“比中国学校还中国”的知名华语特色学校，她也是一所办学质量优秀的初高中直通车学校，既有初中也有高中。从学校的学生培养目标——“堂正君子，社稷栋梁，学贯中西，兼容并蓄，心系祖国，放眼世界”和学校的校训——“诚、信、勇、忠”中看到中华传统文化的精髓。学校通过开设四大类课程——双文化课程、人文艺术课程、知识技能课程、数理课程，努力践行德明的使命——充分发挥学生潜能，使他们成为“关怀、服务、领导”的社会公民。　　在德明政府中学，感慨最深的还是他们的中文图书馆，藏书数量堪比新加坡国立大学东亚所，种类之丰富令参观者为之感叹。图书馆有许多中国历史书籍，更多的是近现代中国问题分析类的学术著作，涵盖军事、外交、农业、工业、国家政治、社会学分析，特别还有《天龙八部》《射雕英雄传》《神雕侠侣》等全套武侠小说，让参观的一帮人不敢相信自己的眼睛。在新加坡，几乎所有的学校图书馆都成为学校的文化中心，同时还是师生讨论室和自修室。而参观的每一个社区图书馆则成为了整个社区居民心灵相依的文化港湾。　　学校的中文老师介绍，这里的高中学生在他们的“中国通识”课上每年要写一篇5000字左右的中国分析与评价的学术论文，课题涉及中国政治、经济、文化、教育、外交等“高深”内容，论文质量之高，常令老师赞叹不已。这就是一所双语精英学校在“双文化课程”的具体体现。　　有缘的是，在德明，我还遇到了学校艺术演艺中心音乐总监郑朝吉博士，他也是新加坡著名的民乐团体——鼎艺团音乐总监，在上世纪九十年代访问过北京十二中，熟悉学校金帆民乐团的大名，对乐团取得全国第一的优异成绩赞赏有加，让我感动。在德明政府中学有一个可容纳850人的表演艺术中心音乐厅，一流的隔音和舞台设备，可与专业场地媲美。校园华乐团是新加坡众多中学开设的课程辅助活动之一，而德明政府中学更是十分重视通过课程辅助活动培养学生的品格，华乐团成为德明作为特选学校弘扬和保留华族文化的旗舰项目。因为在华乐（民乐）中包含了华族民俗、历史和音乐等重要的文化元素，学生在学习各种乐器的当儿，也是在累积文化底蕴。德明政府中学对双文化教育非常重视，华乐团在这方面所发挥的教育成效能助学生更加巩固双文化认识。　　　　具有96年历史的南洋女子中学校是新加坡最好的女子中学。为了推进教育国际化，他们发起成立了联盟，努力实现“培养具备正确价值观的环球公民”的长远目标。南中校长王梅凤把学生的浸濡和交流计划称作“环球课室计划”。　　所谓‘环球课室’，意指国外浸濡并不是孤立的学习，而是新加坡课堂学习的延伸。真正把体验式学习融入环球课室计划，做到“读万卷书行万里路”。“体验式学习是一种深层的体会，是让孩子们去感受跟平日天差地远的生活内容。我们规定学生不准拿行李箱，三个星期的换洗衣物都要装在一个背包里。到了那里，也没有旅行巴士等你，所有人都要搭公车、搭火车、走路。我们要让学生明白这不是去享受，而是去感受当地人的生活。”他们来到南京，帮助“明光金都外来工子弟学校”清洗肮脏不堪的厕所，给全校师生留下深刻印象。　　南中四年各年级开设了不同内容的环球课程：中一（相当于初一）了解区域文化——马六甲之行；中二寄宿生活体验，和同学一起感知海岛集体生活；中三融入东方——中国浸濡计划；中四融入西方——探索国际多元视角。王梅凤校长表示如果学校不提供这样的机会，孩子们会和现实社会，乃至整个世界脱节，以为世界就如想象般美好，生活样样如意，这其实并不准确。学校深信只有亲身体验，学生才能深入了解社会中的现实问题及需求，从而思考民生问题并付出行动。　　　　励仁高中是新加坡唯一的一所高级中学，有125名教职工，1200学生。由于学校招收的学生在“中考”——O水准考试中比别的学生差了些，他们又不想立即进入工艺学院（职业学校），因此学校就把在别的学校需要两年学完的课程延长为三年，同时这里还在理科文科基础上多了商科的课程，即会计和工商管理，有点国内职普融通的味道。不仅如此，学校在高一年级特别开设了基础课程与衔接课程，以使学生尽快适应学习状态，找到自信，这些学生最终也能考上大学，35%升入公立大学，60%升入私立大学。新加坡教育部没有因升学率而轻视该校，反而非常重视，在经费上享有初级学院（重点高中）待遇，硬件条件甚至超过初院，充分体现教育的公平性！　　同时学校非常重视学生价值观的培养，强调“诚信、坚韧、尊重、责任心”，培养“热爱学习、富有创意、有文化素养、充满自信的领袖”。　　在因材施教方面，实施小班化教学，高三考完以后，老师们会来到高一高二帮助老师一起上课，一个主讲，一个辅导和答疑！学校为学生开设的创业创新课程、海外社区服务、自我情绪管理、领袖训练课程，为学生多元发展提供了有力的课程平台。在校园文化方面，校园文化装饰全部是学生作品，学生自发的感恩墙，贴满了随手记下的令他们感动的事和感恩的人。我在老师办公室看到了供他们娱乐的小时候玩的“跳房子”，顿感亲切而温馨！　　与励仁高中相类似的一所中学是北烁中学，它是一所专门招收学习基础薄弱、家庭困难的小学生的初中校。这样的学校让我们看到新加坡教育另一面，不仅重视精英教育，更重视弱势群体教育！更理解新加坡教育部所提出的“让每所学校成为好学校”的理念！　　　　当国内关于“慕课”“翻转课堂”开始流行的时候，新加坡更多的中学早已开始利用高度发达的信息技术为学校教育教学方式的创新找到新的手段。我们在多次参观新加坡教育展览中看到，有多家软件公司正在为学校提供多元化的信息技术服务，其中一项就是为学生提供“电子书包”。这些专业公司与学校合作，首先将学生的课本转化为电子课本，这个电子课本不只是停留于纸质教材的电子文本形态，而是将学生每一课每一章节内容，按照学案模式，集教材文本、拓展链接资料、检测试题、在线答疑于一体，构建起教学互动的多媒体学习平台。　　“21世纪用科技教学已是不可避免的趋势，南中必须与时俱进”。南洋女子中学校在中一至中三三个年级都普及了iPad电子化课堂教学。学校并不只以iPad替代印刷讲义，而是要把教学与科技有机地结合，改革传统教学。“学生在家里下载电子学案，上课前先看，一次看不明白，看第二次，直到看明白为止。这样就帮了教师很大的忙。课堂上，学生使用iPad学习，师生一起做进一步的讨论、做作业与练习。这样一来，教师可以集中精力帮助一些学习进度较慢，还听不明白的学生。”与此同时，一对一电脑教学也对“课堂延伸讨论”有利，学生能运用网络平台继续进行课堂中未完成的课题讨论。由于同一班学生学习的进度不一，教师讲了课，哪个学生能听明白，哪个学生听不明白，一直让教师烦恼。有了一对一电脑教学，教师可以在上课前预录讲课，挂在网上。运用科技改革了传统教学，带出不一样的学习特性和好处。当然，这更需要老师们的智慧，能够根据学生的学习需求，善加运用科技的辅助，设计学习配套，否则达不到效果。　　用了一对一电脑教学后，教师和学生有更多时间思考更深层次的问题，师生发问的质量提升了，讨论自然也更深入。学校发现，有了非常好的数据，没有任何教学法能如此明确地帮助改进教学。　　　　通过在新加坡教育部见习和拜访多所中学校长，我们发现很多校长都具有多所不同类型学校和在教育部任职的经历，有的小学校长直接升任中学校长，很多中学校长都在教育行政部门和相关专科督导部门任过职。　　2013年10月，新加坡教育部长王瑞杰指出“把有治校经验而且口碑好的校长调任到邻里学校（普通学校），一方面能让校长汲取更多经验并累积治校智慧，另一方面学校也受惠。”他认为，要达到每所学校均为好学校需要在多方面付出努力，除了政府的政策、校长的管理，更需要教职员工和社会的共同努力。“如果每一名教师都富有爱心，每一所学校都可以是好学校”。王瑞杰强调，“我们努力让学校领导者的潜能获得发挥——调派他们去学校时，让他们有机会思考如何改善与彼此沟通和合作的方式，同时会确保这项调派对他们是有意义的，能给他们挑战并让他们发挥潜能，同时也让他们把新的点子和专长带给学校。这么一来，校长在领导学校方面累积了经验和智慧，而他们领导的每一所学校都会因这个调动把最优质的做法扩大到整个教育景观而受惠。”　　　　发达资本主义国家如何进行德育，一直是我们关心的话题。在新加坡中正中学，学校“以品格与公民教育为核心的人格教育”给我们留下了深刻印象。　　中正中学彭俊豪校长对人格教育有这样的解读，他认为人格素养包含五个方面：自觉性和自信心，良好的人际关系，理性的判断力，奉献社会的意识，积极的全球公民。学校教育强调“德智体群美”五育并举的“全人教育”，要求学生掌握三方面技能：一是运用资讯科技的技能，二是批判性与创意思维技能，三是公民意识环球意识与跨文化沟通技能。为此，学校坚持学生培养的六大核心价值观：尊重、关爱、责任感、和谐、正直、坚毅。从六个层面推行人格教育：一是个人，自我肯定与提升自己，努力做到“修身，齐家，治国，平天下”。二是家庭，要加强家庭凝聚力。三是学校，要建立良好的友谊培养良好的团队精神。四是社区，要培养包容参与社会的能力。五是国家，要建立强烈的国家认同感。六是世界，要培养学生做到心系祖国，放眼世界。　　从一年来对新加坡学生的观察，基本的印象就是：彬彬有礼，衣着整洁，勤奋踏实，表达清晰。很多人都说，新加坡学生可“老实”了，我宁愿理解，这些学生从小培养了良好的个人品质和公民道德。　　　　新加坡教育专家林保圣先生在讲座中介绍了新加坡中学教学改革与创新能力培养，他首先向我们问了一个问题：人有第三只手么？我们都愣了，一时不知如何回答。林先生肯定的说：有。那就是人的想象力。我们都知道，当孩子在画板上画出五彩斑斓的图画前，有那样一只看不见的手，已经在虚拟的画板上画出了图画的轮廓和色彩。而这第三只手，经常被人遗忘和忽视。　　新加坡基础教育对创新思维能力的培养也是我们专注的一个话题。在教育部实习中，这里的官员一再强调国家教育的愿景：重思考的学校，好学习的国民。强调要通过学校教育活动，激发学生和教师的创意和企业精神，作为国家迈向知识型经济体的重要策略之一。学校教育要通过改变教学方式和思维方式，进而培养学生的创意思维和企业家精神。努力实践“少教多学”的目标和原则，强化师生互动，探究式教学和问题教学法，通过提升信息技术在学校教育中的地位，从而建设“未来学校”。　　因为“学习是一个人自我实现的过程”，因此我们要充分解放学生，发现和发展学生潜质，满足学生积极发展需求，实现学生的自我实现和社会化的目标。一所重思考的学校，将是爱思考的学生和善思考的成年人的摇篮，这种学习精神将伴随我们学生的一生，即使是他们离开学校。　　什么是“少教多学”？林先生介绍，就是要把教学重点从教学内容的数量转移到教与学的质量，使学生能够更加全面与深刻地理解自己所学的知识，构建一个扎实稳定的知识结构。至于具体到特定教学内容，其方法的采用，因人而异，并无定法。这与北京十二中坚持的“精实选深多”教学要求的思路完全吻合。所谓教育教学方法的创新，其实只要是适合特定教学对象和便于完成教学任务的方式就是最好的。如探究体验式教学，角色扮演的模拟联合国活动，研究性学习等。　　责任编辑：陈迎