　　　　原标题：解析英国课程A-level的三大独特亮点　　随着人们对精神文化方面的要求越来越高，国际学校相较于公立学校而言，接受到的关注度越来越高，且褒贬不一，争议不断，英国高中课程A-level便是受到关注较多的课程之一，为什么要选择它?它又有何优势?相信有很多人都会一问三不知，接下来我们一起去了解一下英国高中课程A-level的三大亮点吧。　　　　英国的高中课程设置相对灵活，学生可以选择自己最感兴趣并且最有把握获得好成绩的课程，这不仅大大提升了学生学习的积极性。　　由此充分发挥学生自身的优势，在学习过程中认识自身情况，而且对于学生今后报考大学时选择专业也做好了早期的铺垫，更是为今后的择业奠定基础。　　　　英国的教育体系是紧缩制教学，同时允许学生从12年级开始参加A-level考试，每年两次，学生可以选择成绩较好的一次作为保留记录，到13年级结束时一共有四次考试机会，因此，学生不会因一次考试失利而与志愿学校失之交臂。　　　　英国教育以其高教育质量闻名，高中教育中以私立寄宿高中尤为突出。私立寄宿制高中一直保持极高升学率，英国正规的寄宿中学基本都有95%以上的大学升学率，多数毕业生进入英国排名前20的大学，其中一半学生进入排名前10位的大学，包括牛津与剑桥大学。　　你觉得以上就是英国高中课程的全部亮点?No no no，这还仅仅只是它的冰山一角，它只有学习过的人才会明白该课程的好处，但优势与难度也是成正比的，英国高中课程并没有你想的那么简单，如果你想混日子，劝你还是选别的。　　　　　　责任编辑：实习生金梦