　　2017年5月6日，“TIE2017择校巡展”北京站活动隆重举行。此次择校展由新浪教育、大树教育和教育垂直行业自媒体“家长圈”联合主办。现场汇集了优质公办学校国际部及近百所，三千余个家庭到场咨询，现场十分火爆。北京市第二中学国际部参加了本次择校巡展，以下为本次采访嘉宾，来自北京市第二中学国际部副校长周心欢的采访实录：　　主持人：请您介绍一些学校基本状况　　　　周老师：北京二中国际部是2011年建立，是一所公办性质的国际部，也可以说是北京二中的一个特色班，每年有60名北京市户籍的初中毕业生有资格进入，还会有少量的名额给没有户籍的，但是分数比较高，能力比较强的孩子也可以扩招。　　二中国际部是公办的，还有一个特色是双文凭的，学历教育双文凭，和美国一所高中合办的，学生通过三年学习可以拿到北京市高中毕业证书，以及美国索斯兰（音）的高中毕业证书。　　二中国际部的课程特色是有部分美国AP课程，还有部分美国高中课程，还有北京市教委规定的中方课程，综合起来的课程。学生高一的时候学很基本的课程，到了高二会有分层，也就是说根据学生的特点和爱好，以及他的能力到高二根据他一定情况下选择自己未来发展方向的相应课程。　　主持人：您介绍基本情况，您讲到60名数字的时候，家长就想知道怎么能去。　　周老师：我校5月21号有一个校园开放日，欢迎有兴趣的家长来咨询    　　主持人：我们一听到人数很多家长就觉得一定要记好5月21号。　　周老师：我们有自己的论文的招生考试，经过中考招生考试择优选拔。　　主持人：21号不考试的吧。　　周老师：我希望是这样，家长选择的时候一定要有一个对比，要了解，不要盲从。而且一定不要全权替自己孩子做主，一定要带着自己的孩子到学校来，让孩子能够亲身体验和感受他是否喜欢这个学校，我觉得这样比较好一点，不要有太多强势替孩子做主。　　主持人：您建议哪怕家长再喜欢也最好带着孩子来。　　周老师：对，孩子要感受是不是跟自己契合，毕竟他自己学三年，他要了解。　　主持人：除了作为孩子本身兴趣之外，他还要具备什么样的素质或者什么样的基本要求呢？　　周老师：因为我们的有十五六名外教，所有外方课程都是由外方老师英文授课的，所以学生高一来的时候希望他能够具备一些能听懂课的基本素质，他的英文要好。所以在其它科目有能力的情况下，英语要有特长，这是非常实际的，很基本的。尤其第一学期前三个月，如果能力强的孩子完全听得懂数学在讲什么，物理在讲什么，但是有的孩子基本会话可以，但是课程方面词语不了解，可能就会比较被动，如果通过努力的话也是要费很大劲，所以英语好是前提。　　　　主持人：不仅仅只是简单沟通，英语说得很好这个不是，最关键是要听得懂课，专业的术语要听得懂。孩子家长要准备好这块。　　除了英语之外的呢？　　周老师：我觉得到国际部来学习肯定将来家长和孩子都有共同的愿望，也就是说能够孩子有全球的竞争力，我们不能只培养语数外，他其它方面的能力，生活的能力，与人交往沟通的能力，自我管理和自我控制的能力都应该在三年学习当中得到一些提升，但是基础更好是最为理想的。　　主持人：毕竟您在教育行业也很资深了，您觉得咱们孩子和家长选择国际学校的时候选择很多，您有什么建议？　　周老师：我建议：　　第一，要有慧眼，不要盲从，说这个学校听说不错我就过去了，要有一个公立和私立基本常识的比较。　　第二，应该让孩子自己亲自参与选择。　　第三，应该选择在教育教学上较为严谨一点的，毕竟孩子是在学习，不是在考证，不能只看分。当然各种国际学校各有特色，我觉得要找契合自己的，更能有可持续发展的学校。　　主持人：您说的我觉得两点特别重要：第一点孩子的选择很重要，家长不适合，包括学校方也是这样的，要看孩子对这个学校和我课程契合点。第二就是要想上国际学校，基本素质是要有的。　　还有什么要给到家长的，毕竟机会难得，而且只有一个开放日，只有60名。　　周老师：现在大多数孩子都要参加中考，现在离中考有一个多月，在这段时期无论是想选择什么样的国际学校都要潜心认认真真把中考先考下来，踏踏实实的，因为选择任何一所学校准备都不是一两个月做质的飞跃。更有远见，更有规划的家长是孩子上小学，甚至上初中的时候就已经具备了，所以现在心里很慌的话就没有什么意义了，所以让孩子中考好好考。中考之后对于语言的学习和各方面的学习应该更加从容。　　主持人：是要有排期的，不是今天想读国际学校，明天就要报名的。　　周老师：对的。　　　　　扫描二维码关注　　扫描二维码，下载国际学校APP　　责任编辑：尹菲