　　　　原标题：全面解读美国教育体系构成　　之前给大家详细讲解过英式教育体系，今天将带大家了解一下美国教育体系的情况。准备留美读书的学生及其家长可以关注一下近期的内容，多做了解对于后期留学择校会有很大帮助。　　　　学前班（preschool）面向2-5岁的小朋友招生，会有公立和私立之分：公立的政府学前班是免费的，但是只管看半天，而且名额有限先来先得；私立的学前班收费，根据提供的服务不一样，收费也不一样。　　美国的6~18岁是属于中小学义务教育的部分。教育大概分为四个阶段：学前教育、小学、中学及高等教育。高中毕业前，属于通才教育。美国学制没有学力测验、大学联考，学生凭着在校成绩及SAT/ACT分数，自行申请大学入学。　　到高等教育（学院、大学和研究所）阶段，分为职业教育和一般教育。　　　　总的来说，在美国上学的顺序和国内有些像，但存在一些差别。　　学前班（1-3年）→幼儿园（1年）→小学（5-6年）→初中（2-3年）→高中（4年）→大学（2-4年）→研究生（1-3年）→博士（看情况）　　初中叫6/7-8年级（因为有些学校小学上到5年级，有些是6年级），高中叫9-12年级。　　　　包括幼儿园、小学（k-5/6年级）、初中（6/7-8年级）和高中（9-12年级），按性质划分为公立学校、私立学校和特许学校。　　公立学校有学区（School District），每个学区下属几所学校，从幼儿园到高中。虽然是免费的，但是很多州的公立学校都需要父母有合法签证类型孩子才能才可以上，而且一般是不会颁发留学生签证（F1）的。　　有的私立学校有也有自己的体系，比如天主教学校就有自己的体系。虽然比较贵，但是接受留学生，可以颁发留学生签证。　　特许学校是介于公立和私立之间的学校，类似于公立学校，不需要学费，但是经费主要来源于当地社区而不是政府。和公立学校一样，不能拒绝住在该区的孩子入学。不过，好的特许学校因为报名人数过多，往往需要抽签才能被录取。　　另外，在义务教育阶段，只要学生为合法居留人，就有享受义务教育的权利，免费上学，不必交学杂费、课本费。美国所有的中小学都为学生提供免费的课本，多数的课本都是上届学生传给下届学生，一直到不能用为止。　　　　这一阶段，分为州立和私立。州立大学，州民可以享受较低的学费，外州学生和国际学生学费较高；私立大学，不分州民或外地生，学费都是一样的。　　就读美国大学，大一大二修读通识课程，大三才决定主修课程方向，而且攻读医科、法律等专业课程的，要等大学念完毕业后，考到相关考试，才可申请。　　美国大学种类很多，分为二年制、四年制学院，四年制大学，研究所。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 