　　编者按：奥数真是一个很神奇的东西，我一直以为对于奥数的疯狂只有在中国才能体验的到，但是我错了，上个月，我彻彻底底地见识到了美国奥数的疯狂 …　　美国也有很多奥数竞赛，很多美国精英阶层都会让孩子学奥数，因为数学成绩好的孩子上常青藤名校是很有优势的！最权威的奥数竞赛是美国数学协会举办的AMC，AMC 8 / AMC 10 / AMC 12都是对应相应年级的，其中的佼佼者将被选入美国国家的奥数集训队，但是上面的竞赛是面向中学生的，对于小学生来说，最有名的奥数竞赛应该算作Math Kangaroo，这个竞赛在美国学校里特别流行，从1998年开始举办，如今报名参赛人数平均以每年20%的增幅在增加，下面这张图是历年的报名人数，到了2017年，多达28668人报名参赛！　　美国有50个州，其中42个州都举办了该赛事，下图红色部分都是举办了奥数的州，　　而其中以加州最为疯狂，可以理解，因为亚洲人最多，中日韩+印度一向是拼数学的主力，美国精英人群也都对数学格外重视。下面这张图就是每个州的报名人数，最高的那个就是加州，占报名总人数的1/4之多，一枝独秀！　　很不幸的是，我就在加州，而且我还在加州奥数拼得最厉害的硅谷，所以，在我给娃报名奥数的时候，悲剧上演了 …　　憨憨的学校有专门的Math Kangaroo的考点，官方是10月26日开始开放报名，早在10月19号，老师就开始群发邮件通知我们记得准时去报名，迟了可能就抢不到位置了 …　　而且Math Kangaroo有Private考点，专供学校不对外的，我们学校就有一处Private考点，老师在Email里告诉我们进入Private考点的方法，还郑重警告我们，即便是Private考点，名额也是极少的，一定要抢，而且还不能透露给外面的人！　　太疯狂了，有这么火热吗！收到邮件的一刹那，看得我一阵热血上涌，于是我定好了闹钟，每天还都检查一下日期，生怕错过报名的时间。到了报名前一天晚上，我特意喝了一杯咖啡，熬到深夜，在浏览器输入好网站报名地址，静等10月26日零点的到来。等零点钟声敲响的那一刹那，我立刻按下浏览器回车键，开始刷报名系统。这一刻，我真有点双十一抢宝贝的感觉，也终于能体会到妈妈们双十一时候的那种激动心情 … 小心脏都感觉在扑通扑通直跳呢！　　资料填的还是挺烦人的，什么学生姓名、年级、性别也就算了，还要让我填写孩子的Shirt Size，看样子是要送一件T恤，我点开一看，什么Youth Small / Youth Medium / Youth Large，我哪知道这些small、medium都是对应什么码啊，平时都是老婆给娃买衣服的。都凌晨了，再去咨询老婆已经太晚，而且更关键的是，老婆选衣服太磨蹭，每个尺寸都研究半天，还要衣服图片也要挑半天，报名可是十万火急的事情，我可耗不起。所以不管三七二十一，先斩后奏，先选了Large再说，反正今年穿不了明年可以穿，明年穿不了后年可以穿，实在太大还可以当裙子 … 我实在太会过日子了，老婆会表扬我的！　　个人资料填完紧接着就是选择考点了，左边一栏是公共考点，而右边一栏可以输入Private考点。我一阵窃喜，还好我们学校有考点，不用到外面跟别人挤破头了。于是，我按照老师事先给的Private考点代号，输了进去！　　果真，很快系统给我选上了Private考点，然后我唰唰唰地把剩余资料都填完，怀着无比激动的心情按下了SUBMIT键，这时候，我长长嘘了一口气，倒在椅背上，耳边仿佛听到了胜利的欢呼！　　这时，屏幕突然跳出我一生最恨的窗口——“System ERROR”， What？网站竟然崩溃了！　　怎么可以这样，我瞬间抓狂了，于是重新刷新网站，重新填写资料，重新提交，结果每次都是外甥打灯笼——照旧（找舅），反反复复试了十几次，一直熬到凌晨1点钟，都是一样的系统报错。那天晚上，我一宿都没睡好，到了第二天，我跑到学校去问老师情况，她们告诉我说这是因为报名人数太多太多，系统承受不了压力，一下子崩溃了！她建议我反复刷刷，最后还祝福我good luck …　　等我中午再去刷系统时，我发现我已经没有good luck了！学校提供的Private考点全部已经报满，而当我再搜别的公共考点时，家附近的考点全部满员，我只好在那个考点List里挨个搜，看看有没有加州的、有空缺的，好不容易找到一个加州其它城市的考点，说是有空缺的考点中离我最近的一个。可是这个Bakersfield城市名字为什么我没听过呢？我好奇地Google了一下这个号称离家最近有位置的考点，竟然足足400公里，开车将近4小时 … 我的天，这就是传说中最近的了吗？… 我不禁暗自神伤！　　于是，我又跑去学校请老师帮忙，老师是一位和蔼可亲的俄罗斯大爷，他听完这个情况后，让我放心，他说他和学校管理人员是好朋友，他去跟她们打招呼。于是，老大爷带我们去了学校的office，他先是balabala把憨憨夸了一番，说这个学生很优秀，但是奥数报名没报上，能否给他插一个位置？工作人员说NO。老师还不死心，说能不能多搬一张小桌子，放在考场里，就一张！可是工作人员依然说NO，她说教室已经都塞满了，没法再多安排任何一张桌椅了 …　　最后协商的结果是，她把憨憨的名单放入Waiting List里，如果有人取消报名的话，可以把憨憨顶替进去。我又重新燃起了一丝希望，然后问，“按照你的经验，每年报名人中会有人cancel吗？”　　老师很肯定地回答，“YES”，她又粗略地统计了一下，“大概有2、3个会取消报名吧！”　　听到这番话后，我默默地看了一下Waiting List上排在憨憨前面的30多个名字，啥也不说了 …　　本来已经心拔凉拔凉的不抱希望！不过，或许是因为今年Math Kangaroo报名人数太多，举办方后来又开始陆续增加考点，11月6日周一的时候，我早上7点起来准备去上班，可是突然发现前一天夜里11：27收到的一封邮件，邮件里说我家附近又新open了一个考点，让大家快去报名，　　简直太激动了，我连刷牙洗脸都顾不上直接打开电脑去报名，可是等我再去选择考点时，发现这个新open的考点已经选不上了！　　难道系统又出错了？我连忙发信去问，很快收到回信，说这次新开放的考点只有20个名额，刚open出来之后瞬间就被报满了 … 拜托，那可是夜里11：27发的通知邮件啊，我是第二天早上7点报名就发现已经报不上了，难道那些家长们一个个半夜都不睡觉的吗？　　有了这次教训后，我规定自己每天晚上12点睡觉（免得错过邮件），而且还给邮件设置了一个提醒，把关于Math Kangaroo的邮件都设置成最高优先级，只要一有邮件到来，我就立刻下意识地打开扫一眼，看看是不是有新考点open出来。结果功夫不负有心人，又过了3天，晚上7：13分，我还在吃晚饭的时候突然收到手机的提示，一看是新考点open的消息，立刻扔下碗筷、冲到电脑面前，注册、选考点、缴费整个过程用时55秒，一气呵成，到了晚上7：14分，报名终于全部搞定！毕竟，整个注册流程事先已经演练无数次了 …　　从10月19日准备报名的摩拳擦掌、蓄势待发，到10月26日的开始报名的彻夜奋战、功亏一篑，再经历报名失败后的争取、失败、再争取、再失败，直到最后11月10日终于争分夺秒地报名成功，为了孩子的奥数报名，我竟然整整折腾了22天！　　现在回顾这段经历不禁哑然一笑，我逃过了国内学而思引发的奥数焦虑，结果却又陷进了美国奥数所带来的疯狂！　　（本文授权转载自微信公众号“憨爸在美国”）　　　　北京站：2018年3月24日 北京国际会议中心　　上海站：2018年4月14日　　广州站：2018年4月21日　　责任编辑：实习生大甜