　　　　原标题：插班生不好当，国际学校学习没那么简单　　不少家长转变教育观念、择校观念，给孩子选择国际学校的时候，往往不是幼升小、小升初、初升高这样的阶段，也因此就有一部分孩子当上了插班生。对于这些插班进去读书的孩子，家长们往往会忽视适应性和语言障碍的问题。　　如果家长们对于国际教育的教育教学模式非常了解，那么从传统公立转学到国际学校的孩子其实日子不好过。我们从不同年龄段来进行分享。　　　　这个时期，孩子的适应性很强，语言适应能力也很强，因此不少家长们担心孩子长大了适应慢，就早早把孩子送去了国际学校。这样孩子就能够很快的跟上国际学校的节奏、掌握英语。这样是很好。　　可是孩子小学毕业时，中文能力会非常差，至少不会比公立学校小学毕业生要强。除非，家长选择的国际学校非常注重语文教育教学、传统文化的教学。　　因此，家长们再让孩子当插班生的时候，要兼顾两个方面：　　首先，孩子的性格能否快速适应国际学校；　　其次，孩子能否得到同等（与公立学校一样）的中文教育教学。　　如果国际学校能够做到第二点，即便是在幼儿园和小学阶段进入国际学校，也没有太大问题。　　　　中学阶段进入国际学校有很大优势：扎实的中文能力和传统文化素养，扎实的基础学科知识水平。这两样对于孩子的国际教育之路来说都有很大的好处。　　唯一的缺点是，孩子的英文水平或许无法立刻跟上全英文教学的国际学校、不同于公立学校的教学模式、学习模式。　　国际学校没有人天天盯着学生完成作业，好好上课。因此就更需要学生的自主学习能力、时间管理能力、自控能力。　　如果这些语言能力和学习能力缺乏，即便在公立学校再优秀的学生，进入国际学校后也会走下坡路，甚至遭受打击而一蹶不振。　　因此，家长们让中学生当国际学校插班生时，要兼顾两个方面：　　首先，孩子能否掌握与国际学校要求的语言能力，英语能够应对沟通和学习；　　其次，孩子是否有强大的自控能力、自主学习能力、好奇心。　　如果同时具备以上两个条件，当国际学校插班生也不会有太大问题。　　看完以上的分析，家长们了解清楚国际学校插班生需要注意的问题了吗？其实不论哪个阶段进国际学校，语言和适应都是非常重要的，为此家长们更应该主动转变教育教学的观念，与国际教育保持一致，放松对成绩的高要求，转而关注孩子的内心和变化，拓展孩子的各方面的发展，专注教育本质而非分数本身。当然，选择一所靠谱的国际学校也能解决部分上述问题，因此择校很关键很重要。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 