　　　　原标题：两个雅思口语高分技巧和建议　　本文为烤鸭带来雅思口语的两个高分技巧和建议，希望大家在准备口语的时候，能够做到这两点。　　　　考题中的修饰语通常都是最易被考生错过的，通常一个小小的形容词就已经能偶点明了考题的回答方向。而这样的形容词往往又是很容易在考试听题时被错过的，特别是在那些名词之前出现的那些形容词，经常都会被学生当作是不会影响对考题理解的词而自动过滤掉。但是实质上，对于这些词的把握往往会对答题的质量和角度产生决定性的影响。　　　　备考雅思口语你会使用雅思口语模板吗？其实时态细节可以说是最基本的，而且还是大家一定要把握的，如果大家将时态弄错将会直接导致较为严重的后果。而很多的学生本身就已经对动词的时态变化不够熟悉，如果在说的时候就会更容易混淆的一塌糊涂，所以这个其实也是我们练习的一个重点。特别是过去时，所以我们在考前一定要特别去熟悉基本动词的过去式和过去分词，因为考过去时的考题占的比重其实还是非常之大的。此外，关于虚拟语态的考题其实也有一定的比重，这些也是大多数学生都会经常出现错误的地方。　　以上关于雅思口语高分的两个技巧和建议，希望大家在备考的时候多多参考，积极利用。　　　　　　责任编辑：润琰