　　　　原标题：香港富豪捐款读天价贵族国际学校！明星们拼娃到底有多狠？　　就算你是富豪名流，照样也要花重金，让孩子不输起跑线。　　演完《虎妈猫爸》，现实版虎妈赵薇，在小四月上学问题上，也不敢含糊。几年前，为了让小四月进入香港耀中国际学校。赵薇在香港砸下几亿买豪宅。　　今年一月，还有网友拍到赵薇参加女儿学校的运动会，疑似已经转学到新加坡国际学校（香港）。这两所学校都是香港既出名又非常贵的国际学校。　　之前杨幂接女儿放学，网友们也注意到了小糯米上的这所维多利亚幼儿园。　　这所教育集团绝对是明星富豪子女的最爱。房祖名，刘德华的女儿，也读这所学校。刘銮雄的儿子女儿，念维多利亚旗下幼儿园。　　李嘉诚的孙女，也就是李泽钜的女儿李燕宁，李嘉欣和许晋亨的儿子许建彤，也都是维多利亚幼儿园的学生。　　但就算明星富豪的子女，照样从小勤学苦练，直面激烈的入学竞争。　　李嘉欣曾说，她本来对孩子很高的期盼。但是看到周围国际学校入学竞争非常激烈。她也开始担心起孩子。　　除了专门去日本学习七田真超右脑训练方法。还利用自己语言优势，让儿子三岁就会五六门语言了。　　而陈奕迅和徐濠萦的女儿，也曾是维多利亚幼儿园学生，后来考上香港著名女校拔萃女小学。莫文蔚就是这所小学的校友。　　陈奕迅夫妇俩，在教育上也非常重视。女儿陈提康在八个月的时候就开始上学前教育课。幼稚园也上了在楼上讲到的入学面试模拟课程。_（：зゝ∠）_想要拿到名校拔萃女小学学位的，还有黎姿双胞胎女儿。富太黎姿去年陪同两个女儿去面试 。起个大早，也丝毫不敢松懈。　　同为游泳冠军，郭晶晶和伏明霞给孩子选了同一所有“幼儿园中的哈佛”之称的——宝山幼儿园。　　郭晶晶和霍启刚的儿子霍中曦，也是从小开始忙才艺技能。　　两岁半会说英语、粤语、普通话。几个月大就开始接受游泳、跳水训练。霍启刚还讲说，会带孩子去学网球和滑雪。　　这间幼儿园的富豪子女也不少，李兆基孙女、徐子淇的女儿李晞彤，也是这所幼儿园的学生。　　被爷爷李兆基赞为“观音托世、金叵罗”的好命李晞彤，也摆脱不了7个月大，就要上补习班的命运。　　徐子淇生下儿子后，四叔李兆基更是为小孙子成立了3亿的教育基金。实际行动就是：给英国老牌贵族名校哈罗香港分校捐了一大笔捐款。为李家2010年出生的三胞胎长孙预留学位。　　所以，就算是含了金汤匙的香港明星富豪子女，也没能逃过“赢在起跑线”的口号。　　　　　　责任编辑：实习生陈宸