　　　　2018年的早申录取已经结束，常规录取（RD）的申请也接近尾声，接下来，就是掰着指头倒计时等放榜了，小编在这里整理了美国Top50综合性大学2018RD放榜时间，一起开始倒计时吧！　　　　　　普林斯顿大学　　3月底　　哈佛大学　　3月下旬　　芝加哥大学　　3月下旬　　耶鲁大学　　4月1日　　哥伦比亚大学　　4月1日　　麻省理工学院　　3月中旬　　斯坦福大学　　4月1日　　宾夕法尼亚大学　　5月上旬　　杜克大学　　4月1日　　加州理工学院　　3月中旬　　达特茅斯学院　　4月上旬之前　　约翰霍普金斯大学　　4月1日之前　　(,)　　3月下旬　　布朗大学　　3月底　　康奈尔大学　　4月上旬　　莱斯大学　　4月1日之前　　范德堡大学　　4月1日　　圣母大学　　3月下旬　　华盛顿圣路易斯大学　　5月中旬　　乔治城大学　　4月1日　　埃默里大学　　4月1日之前　　加州大学伯克利分校　　3月底　　加州大学洛杉矶分校　　3月底　　南加州大学　　4月1日之前　　卡耐基梅隆大学　　不晚于4月15日　　弗吉尼亚大学　　3月底之前　　维克森林大学　　4月1日之前　　密歇根大学安娜堡分校　　4月上旬　　塔夫茨大学　　4月1日之前　　纽约大学　　4月1日　　北卡罗来纳大学教堂山分校　　3月底之前　　波士顿学院　　4月1日之前　　威廉玛丽学院　　4月1日之前　　布兰迪斯大学　　4月1日　　佐治亚理工学院　　3月中旬　　罗彻斯特大学　　4月1日　　波士顿大学　　3月下旬-4月上旬　　凯斯西储大学　　3月20日　　加州大学圣塔芭芭拉分校　　3月1日-31日　　(,)　　4月1日　　杜兰大学　　3月15日　　伦斯勒理工学院　　3月10日　　加州大学欧文分校　　3月1日-31日　　加州大学圣地亚哥分校　　3月1日-31日　　佛罗里达大学　　2月9日之前　　里海大学　　3月下旬　　佩帕代因大学　　4月1日　　加州大学戴维斯分校　　3月1日-31日　　迈阿密大学　　4月上旬　　威斯康辛大学麦迪逊分校　　3月底　　维拉诺瓦大学　　3月下旬　　宾州州立大学帕克分校　　4月上旬　　伊利诺斯香槟分校　　2月2日　　一般来说，美国大学RD录取的截止日期是次年的1月1日，得到结果的时间是次年4月1日。　　常规录取无任何关于捆绑承诺和唯一排他的性质，可以同时申请多所大学的常规录取，录取后，可自行决定去或不去。　　注：　　1.以上大学通知日期绝大部分是来自于学校官网，具体时间或随时更新和变化，请以大学自身官网更新和申请者邮件通知为准。　　2.时间一般为美国东部时间。　　来源：美中美育高中课程 微信号