　　　　原标题：在北京，选择国际学校必看的4个指标是什么！　　很多家长考虑让孩子去国际学校就读，但在择校过程中往往很困惑，抓不到关键点。小编建议：重点考察以下4个指标，轻松选到好学校！　　在北京，选择国际学校必看的4个指标是什么！　　　　国际学校的师资情况，应该成为家长们关注的重中之重。首先，可以到学校官网查看该国际学校的师资配备情况，了解外籍教师和中籍教师的数量和比例。学生和家长很好能亲自到国际学校与教师负责人进行直接交流，对国际学校教师的业务素质、从业经历甚至信仰等做一些基本的了解。　　通过国际学校在校学生或者其他途径探知学校教职员工的人员流动性很有必要。无论是教师，还是管理人员，如果团队的稳定性较差，影响教学秩序不说，若是孩子班里的任课老师离职还可能直接影响孩子的学习状态。　　　　国际学校或国际班通常以融汇中西方教育精粹作为吸引生源的一大卖点，然而实际上，要想在课堂上让中西方教学并行不悖，绝非易事。如何让国际学校学生在课程的学习中既能吸收西方先进教育理念的营养，又能形成对自己民族与文化的归属感，需要国际学校校方在课程设置上独具匠心。对此，学生家长需要进行细致地审视。　　由于国际学校学生大部分都以出国为目的，因而在课程设置上，国际学校会有针对性地引进一些国际性课程，让学生根据自身兴趣、专长，结合专业发展方向，通过选课实现课程分流与分层。还有一些国际学校，注重强化学生在国内基础教育课程上的学习。对于学生而言，有必要通过浏览网站、参加学校招生说明会等多种形式去了解各个国际学校的课程设置情况，并根据自己的出国留学意向有针对性地选择课程项目。　　　　在对国际学校进行考察时，不能忽略了对国际学校学生的关注，这关系到孩子的学习环境和氛围。如何考察呢？一个比较直接的方式就是录取率和录取门槛。录取率低，那么就说明了学校可选择的学生十分广泛，同时也表明学校实力过硬，值得争取；但是录取率如果太低了，家长们也要小心，“因为你要考虑到自己的孩子是否能够在这种竞争极其激烈的学校里生存以及出人头地。”　　除了国际学校的学生，国际学校学生家长的表现也要纳入考虑。因此，要求面试家长的学校是值得考虑的。如果学校对学生和家长都不加挑剔，照单全收，那么选择这样的国际学校需要慎重。　　　　如今，越来越多的国际学校开始重视和加强对学生留学规划的指导和服务。不少国际学校如今都设有海外大学申请咨询办公室，旨在为国际学校学生开设留学服务课程，增进学生的跨文化理解。这类办公室的工作人员，不乏一些海外名校的前任招生面试官。他们扮演着专职升学指导教师的角色，从学生的兴趣、爱好、性格特点出发，帮助学生明确职业发展方向，并根据学生各学科成绩，指导国际学校学生选择大学和办理大学申请手续。通过这样的升学服务指导，国际学校学生无需通过中介，也能顺利完成大学申请。　　不仅如此，一些国际学校还会建立与国外知名高校的联系，为国际学校学生打造畅通的留学对接平台，如杜威国际学校。该校每年邀请一定数量的世界各国院校前来参展，让各类毕业生都能找到适合自己的去向，实现与国外大学的畅通对接。　　选择国际小学时，您可以重点关注学校如何培养孩子“学习习惯的养成”。初高中阶段的家长，可重点考察学校的升学率。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 