　　　　原标题：美国华裔女孩凭借一篇感人作文 获八所常春藤盟校录取　　“在我们家里，我们彼此交谈的方式中充斥着一种美。我们的语言并不破碎，而是充满了情感。有些杂乱无章，但这是我们的家。”　　这些是17岁女孩萧靖彤写下的文字，她的大学申请文章打动了美国多所大学和整个世界。　　萧靖彤出生于马来西亚，目前住在加州，她写下了自己在一个移民家庭长大过程中学习英语的普通经历。　　她已经收到了包括哈佛、普林斯顿和耶鲁在内的所有八所常春藤名校的录取通知书。她尚未作出决定要去哪一所大学，但是称自己接下来几周将造访这些大学。　　她向BBC透露：“身份认同和对归属感的渴望是人们面临的两个最大的难题。我想把我们的家庭生活、我和母亲的关系、以及我们两人的故事分享给别人知道。”　　萧靖彤的父亲是台湾人，母亲是马来西亚人，小时候她住在马来西亚南部的柔佛州。5岁时她们全家搬往了美国。　　她深情地回忆道：“我很想念马来西亚，也时常想起我的祖国。小时候我很喜欢放风筝、去市集玩耍、放鞭炮。我的童年是在汉语、马来语和英语混杂使用的背景下度过的。”　　但是在国外解决语言障碍很困难。萧靖彤在她的文章中回忆了她母亲在学校遭遇的一次“耻辱”的经历。当时老师批评了萧靖彤母亲的一篇英语文章，事后她的同学们都来批评嘲笑她。　　一位好心的同学帮她母亲说话。萧靖彤写道：“她把我母亲护在身后，耐心地帮她修改语言。她为弱者挺身而出，用自己的语言进行回击。”　　但是这件事并没有就此结束。“母亲叫我教她正确的英语，如此一来那些傲慢自大的老师就不会再嘲笑她的发音。但是这并不是一件容易的事。”　　萧靖彤说道：“我认为这篇文章真正体现了我心中的价值观念：为那些不能发声的人挺身而出，即使你自己也力有不逮。”　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 