　　　　原标题：专家：“常春藤情结”是“状元情结”的国外版　　很多家长认为孩子踏入这些国外名校，以后才会在全球竞争中具有优势，未来就会一片光明。　　每年12月中下旬，是美国大学发放ED offer(Early Decision具有约束力的提前录取)的密集期。美国名校尤其是“常春藤名校”offer的发放，往往会成为中国家长最为关注的焦点。不过，数据却显示，“藤校”每年在中国录取的学生就200人左右，仅占申请美国大学本科的中国学生总量的千分之二，但对这些学生的报道却至少占到总量的一半以上。　　为什么中国的家长和媒体都这么关注“藤校”？大家的“藤校情结”为何如此强烈？　　其实，再多的问号，最终都不过是一个问题，即我们这些家长有“藤校情结”。再挥挥衣裳，也带不走这个情结。一些媒体如此舍得花费人力物力报道这千分之二的“藤校录取生”，是因为剩下的998个家长基本上都关注这个问题。就像每年结束，媒体上满是(,)和(,)的录取新闻一样，其中的道理并无二致。家长的“藤校情结”，表面上看是“名校情结”的外国版，但根子里是“状元情结”的外国版。　　　　在国内高考中，每年北大、清华录取几千名学生，但是，大家关注的是两所高校瓜分了多少“状元”，孰多孰少，被津津乐道。在国外高校录取中，这些大学每年录取中国学生数量以万人计，但是，大家关注的是“藤校”录取了多少。　　当然，由于国外大学没有“状元”一说，所以，“藤校生”就成了国外大学录取版的“状元”。既然大家的“状元情结”未除，滋生“藤校情结”自然也就不足为奇。　　实事求是地讲，中国家长的“状元情结”强烈程度在降低。原因有很多，简单讲，有两个最重要：一方面，家长的意识在转变，尤其是中产阶层的扩大，很多高知家长的意识变化很大，“望子成龙”“望女成凤”的意愿不再那么强烈；另一方面，“状元”不再像从前那样可以有机会占有巨大权力资源与经济资源，“状元”在社会流动和社会分层中起到的作用在降低。　　不过，只是烈度在降低，“状元情结”并没有熄火，大家的关注度还是很高，表现在对国外高校的学生录取上，就是“藤校情结”。很多家长认为孩子踏入这些国外名校，以后才会在全球竞争中具有优势，未来就会一片光明。　　此外，很多家长对国外的高校了解不多，一提到孩子国外留学，脑海中闪现的都是那些名校，尤其是美国的“藤校”，好像只有到这些学校念书，才是留学。　　不管是“状元情结”，还是“藤校情结”，其实质都是只关注最好的，忽视次优的。这种结果的原因就隐藏在我们的日常教育过程中：名次排在最前面的个别学生才会得到特殊优待。这是一种强悍的潜移默化，不只分布在教育领域，也蔓延在其他领域，对整个社会没有好处，甚至会埋下社会问题的隐患。　　“藤校情结”有其合理性、可理解性，但狭隘性也非常明显，我们不能过于关注教育的最终结果是否有光环，更应该关注教育过程助力个体成长。学生千差万别，天生禀赋不一，只盯着最好的学校，大多时候收获的只能是失落或者压力。　　任孟山((,)副教授)