　　　　进入新年，国内各大城市房贷额度依然未见明显转松，甚至有部分城市还传出了上调房贷利率的消息。广州市场方面，昨日记者调查发现，房贷利率较为稳定，而随着新年额度的下发，广州多家银行机构房贷发放速度比去年年底略快，但是今年的额度依然偏紧。　　　　工行广州有关人士向记者表示，其房贷额度在同业中是相对宽裕的，其放款速度也相对较快，一般办妥抵押到完成放款的轮候时间可控制在一周内。　　另有大行则表示，同贷书发出后，一般情况是1个月左右放款。某股份制银行也表示：“今年房贷额度计划依然紧张，如果有额度，房贷当月就能放，没有的话需要延后。”　　有资深银行人士表示，除了少数银行额度相对充足，大部分银行的额度依然紧张。　　利率方面，记者调查发现，广州首套房贷利率较为稳定，目前广州大部分银行的首套房贷利率为在基准上浮5%或上浮10%，其中四大行均为基准上浮5%。　　融360昨日发布的监测数据显示，2017年12月广州首套房贷款平均利率为5.32%，与11月监测数据持平，仅有1家银行执行基准利率，执行基准利率上浮5%和10%的银行分别为11家和7家，上浮15%的银行有2家，上浮20%的银行有1家。　　二套房贷款平均利率为5.55%，11家银行执行基准利率上浮10%，1家银行执行基准利率上浮11%，7家银行执行基准利率上浮15%，4家银行执行基准利率上浮20%。　　融360监测数据显示，截至2017年12月全国房贷平均利率为5.38%，接近基准上浮10%的水平，较去年年初上涨0.92个百分点。2017年1月全国房贷平均利率为4.46%，房贷利率全年呈上涨趋势。　　融360分析师李维一预计，2018年度房贷利率保持继续上涨的可能性大，房贷整体基调仍为稳中偏紧。　　　　“当前房贷利率相对于去年同期以及年初而言处于较高位置，受政策面、资金面以及供需面影响较大。在房贷市场中长效机制可以起到很好的调节作用，可以避免波动过大对市场产生的不良冲击。”李维一认为，2017年度房产租赁市场已得到初步发展，但就目前整体的效果来说暂未带来决定性的影响。2018年度，房贷利率变化趋势出现“急刹车”和“猛加油”现象的可能性小，将会继续保持目前状态呈小幅低速上涨。　　去年12月份部分城市首套利率已大范围执行基准利率上浮15%，二套利率也同步上调。“未来或会有更多二线城市再度执行房贷利率上调。同时一线城市部分银行相关人员表示暂未收到明确执行上调15%的通知，但不排除统一上调的可能性。”李维一透露道。