　　来源：创业智库　　作者：唐一　　　英雄救美人的故事大家看多了，的故事，大家又看过多少？　　甘薇，贾跃亭之妻，老公滞留美国，她只身一人回国处理贾的债务，最近她发表声明，称已经　　“下周回国贾跃亭”，最近变成了“尽责到底贾跃亭”，没想到他的“尽责”，就是把老婆推回国内，让她来面对沉重的债务和舆论压力。　　甘薇，本来只是一名演员，嫁给贾跃亭也只是想过个安稳日子，贾跃亭出事后，她大可与贾一刀两断，但她没有，而是为贾承担着一切，实在令人敬佩。　　很多女生都想嫁入豪门，但“大佬背后的女人”哪是好当的？平时虽然风光无限，但老公一旦落难，就需要你挺身而出。　　褚时健、李彦宏、黄光裕、牟其中．．．这些在中国商界赫赫有名的大佬，在人生陷入低谷时，　　那么，这些“大佬背后的女人”，哪来这么大的本事，去拯救这些大佬们？她们究竟又做了什么事情？　　　　说起褚时健，大家都知道，但对于褚时健的夫人马静芬，大家可能就知之甚少。但大家知不知道，　　马静芬和褚时健相守60年，为褚时健奉献了一切，打造“褚橙”品牌只是其中一件小事，每一次褚时健遇到困难，马静芬都会用自己的勇气和毅力，充当褚时健的支持者。　　1955年，富家小姐马静芬嫁给了当时的穷小子褚时健，其实当时马静芬对褚时健并不了解，只是看中褚时健老实、能干。　　天有不测风云，结婚没几年，褚时健被打成“右派”。那个年代如果男的被打成右派，女方就会提出离婚，但马静芬一直不离不弃，守在褚时健身边。　　当时马静芬怀孕又病倒，褚时健一分钱收入都没有，她就担起了养家的重任，靠帮别人打毛衣赚钱，一天赚4毛钱。　　后来，她又带着一家子人，来到丈夫劳动改造的农场，担任农场的饲养员，一个人要养20只猪。　　类似的时刻还有很多，马静芬都熬了下来，褚时健的事业也越来越顺，从糖厂到当地玉溪卷烟厂的厂长，再到如日中天的“中国烟草大王”。　　这段时间，马静芬就静静守在褚时健后面，照顾褚时健的饮食起居，她也没想太多，只是想做一个相夫教子的好妻子。　　天有不测风云，褚时健入狱、女儿自杀身亡，连马静芬自己也被隔离审查，出狱后，褚时健决定要种橙子，马静芬毫无怨言，陪着丈夫就开始干。　　创业没有钱，马静芬就拿出自己多年的积蓄；不懂种果树，马静芬拿出自己以前种观赏树的经验，陪褚时健一起摸索。　　休整山地、种苗、施肥、修建灌溉系统、防病．．．所有事情，马静芬都帮着褚时健一起做，甚至做得比褚时健还要多。　　辛苦两年多，橙子种出来了，销售又成了大麻烦，马静芬让褚时健安心种树，自己带着橙子来到昆明参加展销会。　　为了打响名堂，马静芬让人做了一张红底黄字的横幅，上面写着，大家被吸引过来，“褚橙”之名一炮而红，慢慢走向全国。　　之后，马静芬一直负责销售，70多岁了，没做过生意，她就从零开始，一点一滴学看报表、文件，居然把生意做得风生水起，褚橙销量节节攀升。　　可以说，没有马静芬，所谓的“褚橙”最多也只是一颗好吃的橙子，但马静芬却把“褚时健”和“橙子”捆绑在一起，创造了这个脍炙人口的品牌，可谓功不可没。　　　　在丈夫入狱后担起千亿帝国！　　杜鹃的丈夫黄光裕，是国美老总，曾三度问鼎胡润中国大陆首富，却因为经济犯罪在2008年入狱。　　丈夫入狱前，杜鹃一直躲在丈夫身后，安心相夫教子，她觉得做企业家实在太累了，最大的心愿还是照顾好家人，“给孩子做做饭，带他们滑滑雪”。　　　　然而，丈夫入狱后，她被迫走到台前，曾经柔弱的家庭主妇“黄夫人”，摇身一变成为了千亿帝国的掌舵人“杜总”。　　从长发到短发，光是形象的转变就让人惊讶　　从厨房到办公室的切换何其艰难，杜鹃面对的　　当时国美由陈晓控制，开始主导国美的“去黄化”，并且联合贝恩资本，试图稀释黄光裕在国美的股权，并起诉黄光裕。　　黄光裕在狱中奋起反击，杜鹃也多方奔走，找到了外方投资人进行斡旋，最后陈晓出局，国美董事会从13人重回11人，其中有7人是黄光裕支持者。　　稳定了在国美的地位，杜鹃面临　　特别是那些曾经支持陈晓的高管，杜鹃的做法是：一边挥舞大棒，一边给吃定心丸。　　譬如当时国美电器总裁王俊洲，跟着黄光裕拼杀多年，却在股权之争中保持了沉默，杜鹃表示理解，“如果你选择跟陈晓对抗的话对国美是一个更大的伤害”，但杜又指出“如果你积极争取，陈晓就不会有机会”。　　于是，王俊洲虽然保住了国美电器总裁的位置，却丢掉了董事会里的席位；另一位副总裁、执行董事魏秋立也是同样的处理。　　在杜鹃的恩威并施下，国美的管理层慢慢稳定下来。有匿名高管评价，“杜鹃最大的成绩，就是运用高超的手腕，理顺了国美内部的关系，保证了国美的平稳发展。”　　整顿好内部环境，杜鹃还面临着最后一个，也是　　这可是实打实的本事，没办法作假。为了尽快熟悉业务，杜鹃经常到国美门店转悠，眼睛瞪得大大的，就是为了挑问题，360度扫视，眼神凌厉到能让员工直流冷汗。　　一旦挑出了问题，必须还得训话：“你这个店哪里哪里有问题！”、“你这个冰箱太浪费电了，要改！”　　此外，公司很多业务杜鹃都要从头学起，但她从来不偷懒，需要了解的她一定会了解。　　之后，杜鹃又把目光瞄准线下，提出了“信”文化，优化门店，转型全渠道零售商，这一年国美就从　　有员工直言：“头两年还盼望黄总出狱后像大救星一样拯救国美，这两年很多人就没有这个想法了，现在一年盈利20多亿，日子跟（最低谷）完全不一样了。”　　即便如此，杜鹃的心里还是只有在狱中的老公：“等老公出来时，要给他一个更好的国美！”　　　　2016年是百度最黑暗的一年，“魏则西”事件后，百度搜索简直成了莆田系的帮凶，名誉扫地。　　此时，李彦宏还把精力放在不赚钱的o2o和人工智能上，百度岌岌可危，直到2017年，马东敏回归百度。　　作为百度的创始人之一、少年班天才留学生、美国新泽西州大学生物系博士，马东敏的身份远不止“李彦宏妻子”，她一直是李彦宏最好的商业伙伴，却把所有的荣誉都让给了身边的男人。　　直到男人有难，她才挺身而出，拯救百度。　　当时马东敏是这样说的：　　乍一听，是不是浓浓的霸道总裁风？没几天，马东敏就带着COO陆奇回归百度，自己亲自管理百度财务，李彦宏基本放手让马东敏折腾，一年左右，百度的财报就好看多了。　　陆奇砍掉了百度外卖，又增加了百度贴吧和百度文库的广告，即便百度失去了移动端的市场，但总算弥补了百度搜索带来的利润亏空，百度的根基也还在。　　有了财政支持，李彦宏终于可以放开手脚去赌人工智能，结果也让他赌对了，现在百度在各大AI会议频频亮相，一旦形成流水，利润非常可观。　　大佬的女人，并不比大佬逊色　　巴菲特曾说：　　对于褚时健、李彦宏、黄光裕等人来说，巴菲特这句话，可谓是自己人生最好的注脚。　　生活从来就是苟且和残酷的，哪来那么多光鲜。本想找一个好男人过点好日子，没想到这辈子最大的风浪，都是自己男人给的。　　做女人不易，做大佬们背后的女人更不易。婚姻的意义，从来就是合伙经营，互惠互利，独当一面。　　想做大佬们的女人，更要像杜鹃和马东敏那样，镇得住场面，有胆识有谋略，懂得为企业未来做打算。　　聪明的男人，永远都只会找一个聪明独立的女人当妻子，而不是一个花瓶做老婆。因为花瓶只能摆设，聪明独立的妻子却能保住自己的家产。　　所以，别怪男人势利和现实，大家都不容易，如果自己进步了，妻子却只会家长里短，每天盘算着鸡毛蒜皮的小事，那生活肯定过得更糟糕。　　真正的婚姻，永远是精神、经济、能力互相匹配。大佬们的女人，往往也有大佬们的野心和韬略。责任编辑：杨群 