　　　　“他们不把金钱当上帝，同时也不让自己成为金钱的奴隶。”　　《2017新中产白皮书》发布后，吴老师在总结新中产们的财富观时说，“这种面对金钱的平等态度和平和心态，正是新中产价值观的底层基础之一。”　　这种心态落在投资理财上，则是理性、稳健、及时止损、风险分散的新中产投资风格。　　今天，我们来看看新中产们在投资理财上，具体是怎么做怎么想的。　　　　新中产不是一个仅仅依赖于职务性收入的群体，八成以上的新中产有其它收入来源。在新中产投资理财的品类中，银行理财、投资性房产、股票、商业保险、基金、互联网金融是选择最多的类别。　　对于银行理财，新中产们普遍认为银行利率太低，跑不赢通货膨胀。在深圳一家互联网公司做主管的李先生快人快语，“反正钱不能放在银行”。但在外企工作，有着三口之家的Kathy认为，把一部分钱存在银行，“以备急需，是非常必要的”。　　而为自己为家人买商业保险，对于新中产来说是共识：增加一份对于人生不确定性的把握，化解那些生命难以承受之痛。　　上海的刘小姐分享了给女儿买重疾险的心路历程：“他（保险经理）跟我说的时候，其实我是很反感的。但是后来看朋友圈天天转筹款，都是好小的小朋友。最后还是买了。”　　“的确，（生了重病）让一个家庭一下子拿出50万真的还是很不容易。”刘小姐补充道。　　而投资性房产是新中产们除了银行理财外，最普遍的资产配置方式，近一半的新中产们除了自己的住宅外，还另外有房子作投资。　　“最开始的想法叫以房养房。2013年在北京买了房，压力很大，感觉这样（负债）下去，很难对生活有实质性的改进。后来看到有一波（房价涨），赶紧抓一波，在重庆就投了一套房，一年后出了，这波涨全赶上了。现在，在武汉郊区看中一个盘，也是明显看到价差，再进，打算一年多后再出。”　　北京的张女士凭着精准的眼光，高抛低吸，将房产作为单纯的获利杠杆，来撬动更大的财富。　　但也有新中产考虑得更多，特别是当关乎下一代的教育问题时。北京的王女士2016年在天津投资了第二套房：“有小孩之后，他可以在天津上学，离北京近，天津教育也不错，有几个好大学。”　　当被问到，如何看待房子是用来住的，不是用来炒的，王女士的回答也代表了大部分人的心声：“如果有足够的钱，还是会去买。哪怕我去做房东赚点租金，对吧？”　　目前来说，中国的房地产市场不会让人失望，虽不至于“闭着眼睛买就能大赚”，但房子的增值空间可说是最为诱人，这也是为什么新中产们对于房产投资如此急切的原因了。　　在新中产的资产配置中，还有一项引人注意：过去一年海外资产配置的比例大幅度提升，从2016年调查时的4%增加到12.2%。另外，CTR在16个城市的调查数据也显示，未来一年计划海外投资的人中，新中产群体占比最高，达到5.27%，远远超过2.3%的平均值。　　随着国内人民币贬值，越来越多的新中产开始将目光投向海外。比如，有人在美国开账户，买美国的股票。有人去日本买房，“大多都是小户型，好卖。而且30万人民币就可以在大阪买一套小公寓了”。　　　　“获得长期高收益”是新中产在投资理财上的首要目标，但是快速增加的支出和未来的不确定性，以及当下社会，家庭财富分化和洗牌的速度加快，新中产们普遍存在财富焦虑。 　　正如杭州的陈先生所说，“现在投资理财每个月赚一万块，可能够你生活。但是过三五年不管是房租、房价，还是其他生活成本，又要翻倍了，而且还有很多意想不到的支出。拿现在的标准去计算，一点意义也没有。”　　虽然新中产们对于保障财富的诉求越来越强烈，但却苦于缺乏投资理财的知识和技能。这也是他们焦虑的具象体现。　　深圳的一位新中产不无遗憾地感叹：“投资理财能力不够，特别是在资产配置方面，比如哪些资产该怎么配置，该往哪儿投资。如果看得清晰一点，不会像现在这么窘迫。当年我在股市很高的时候投了一笔钱进去，亏了一部分，现在将近三分之一还在里面。”　　调查中，有95.6%的新中产认为自己投资理财知识不够，其中最欠缺的知识排序分别是整体规划、信息解读、原理知识和交易方法。 　　大部分的人最需要的，既不是最源头上的原理性知识，也不是“告诉我什么时候买、什么时候卖”的功利性方法，而是家庭规划和信息的趋势性解读，能够帮助自己对家庭的资产配置做出调整。　　总的来说，新中产们的投资理财焦虑确实存在，但却是一种务实型的焦虑。　　　　实现财务自由是大部分新中产们排在首位的人生目标，但到底赚多少钱才能实现财务自由呢。受访的新中产们给了很多答案。　　北京的向女士保守估计“1个亿”，“因为北京一套房就几千万，要是真想花钱，可花的地方太多了。”　　上海的顾先生说得有“净资产3000万”，“自己住一套房，租出去两套，光吃租金，基本上就能财务自由了。”　　在深圳腾讯工作的许先生给出了“5千万到1个亿”。“深圳一套房子1千万，一两套，就两三千万了。以后如果小孩儿要出国，父母要养老等等开销，5千万基本上是安全值。如果到1亿或者更多，可以考虑移民了，1个人1千万起，两个人2千万；而且这样的数字，基本可以应付未来可能存在的财富贬值的风险。”　　另外，当被问到如果有一天实现财务自由，会做什么时，新中产的答案也是各不相同。　　有人想随着FI赛车环游世界；有人想带着孩子去国外读书深造；有人想开民宿，把家乡的土特产发扬光大；其中更多的人想做环保、做公益，帮助更多人甚至造福后代。　　从实现自我价值到实现社会价值，新中产追求的财务自由并非单纯的自我享受，而是自愿承担更多的社会责任，这也是新中产群体之于一个国家的核心力量所在。