　　　　　　　　回顾过去一年，诈骗事件的新闻不绝于耳，其中保险也难免中招。岁末年初，各类理财产品的发行量与收益率双双走高，不少金融骗子又打起各类理财旗号大肆行骗。近日，保监会发布风险提示称，有关部门发现，市场上有冒充金融监管部门、消费者协会、保险公司等名义实施“退保理财”诱骗的不法行为，骗取百姓理财资金。此外，借助保险之名、行电信诈骗之实的骗局也进入了高发期，消费者还需特别注意提高警惕。　　　　据保监会发布的调查通知显示，新近出现的“退保理财”骗术翻新，对消费者具有较强的迷惑性。保监会相关负责人介绍，这种新型诱骗的操作手法主要分为以下三步：　　第一步，通过拨打保险消费者电话等方式，自称是金融监管部门、消费者协会、保险公司工作人员。　　第二步，称保险消费者持有的保险产品收益率较低，以“客户售后服务”、“保单收益升级补偿”、“赠送礼品”等名义推荐高收益的“理财产品”。　　第三步，劝说保险消费者购买所谓的“理财产品”可获补贴或领取旅游券等，诱导保险消费者办理退保或保单质押贷款后，购买“理财产品”。　　据了解，这种“退保理财”骗局导致保单非正常退保，而退保资金大多被诱导转购“理财产品”，涉嫌非法集资，造成恶劣影响。　　　　除了“退保理财”，车险电信诈骗也是近期呈现高发态势的保险骗局。据中国保监会保险消费者权益保护局披露，这类骗局的常见手法如下：　　第一步，冒充保险公司人员以补充保险理赔资料为名，或以快捷支付保险理赔款为名，让保险消费者信以为真，降低防范心理，从而听取他们的指令。　　第二步，诱骗保险消费者按照短信或电话指引去银行ATM机操作，转走其账户资金。或者谎称保险公司正与外资公司合作，需要在ATM机英文界面下进行操作，诱导保险消费者输入发送的验证码（实为转账金额），转走其账户资金。　　此外，常见的保险电信诈骗手段还有冒充保险公司人员，谎称发现有人正利用保险消费者身份信息在外地办理了社保卡，购买了违禁药品，触犯了国家法律法规，而后，假意帮助保险消费者，冒充公安机关诱骗保险消费者将资金转移至所谓的“公安机关账户”保存，继而骗取资金。　　另一方面，类似借助保险诈骗的手法还有冒充保险公司人员，谎称保险公司正在举办客户回馈活动，以给保险消费者邮寄礼品为名，诱骗其汇付一定金额的大额邮费等等。　　　　面对日益高发的各类保险骗局，中国保监会保险消费者权益保护局日前也发布了针对消费者的三大防范建议。　　一是正确认识保险功能：保险的主要功能是提供风险保障。人身保险以人的生命或身体为保险标的，在被保险人发生年老、疾病、伤残、死亡等情况时，保险公司根据保险合同的约定给予保险赔偿等。尽管部分人身保险产品兼具投资功能，但其本质仍属保险产品，以保障功能为主。建议保险消费者谨慎退保，以免失去保险保障。　　二是勿受高息理财诱惑：以高收益为卖点的“理财产品”，可能涉嫌非法集资，给投资者造成巨大损失。为避免上当受骗，建议保险消费者不要轻信“退保理财”，做到“三拒绝”：拒绝相信高息“理财”和以保险公司名义承诺的高额回报；拒绝被赠送礼品、“先返息”等诱饵打动；拒绝与销售人员以个人名义签订投资理财协议以及销售人员以个人名义出具收据等。　　三是依法维护自身权益：保险消费者如遇可疑邀约时，可通过各保险公司官方网站、客服电话等正式渠道查人员、查产品、查地址，核实销售人员是不是保险公司销售人员、所售产品是不是保险公司产品、所留地址是不是保险公司及其分支机构地址。此外，如遇“退保理财”骗局时，建议留存相关证据，及时向公安机关报案。　　此外，业内人士也特别提醒，正常情况下，保险公司举办客户回馈活动不会要求客户支付邮费。此外，社保卡实为主要用于人力资源社会保障领域政府社会管理和公共服务的集成电路卡，与商业保险根本无关。保险业内人士表示，保险公司正常理赔无须进行银行ATM机操作，支付理赔款只需要银行账号（卡号）、户名和开户行等收款信息，不需要银行账户密码、信用卡背面的验证码以及微信、支付宝支付密码等支付验证信息。