　　中国老话是“父债子还”，现在贾跃亭又创造了一种新说法“夫债妻还”，由妻子甘薇替他处理国内的债务。　　2017年12月31日，在所有人都沉浸在跨年的喜悦里时，甘薇独身一人飞回北京，之后发布微博，称受贾跃亭的委托，将负责贾跃亭在国内的债务问题。　　仅仅两年的时间，这位曾经被人艳羡、被称之为“好命”的女人，沦落到替夫还债的苦情妻子，豪门梦碎的甘薇，走到如今的这一步，让人咦嘘不已。　　　　甘薇，1984年出生于重庆，作为一名半红不紫的女星，甘薇出道很早，但出头很晚。　　2006年，22岁的甘薇从解放军艺术学院表演系毕业，出演了自己的第一部电视连续剧《约定》，并以长相甜美，而与白冰、韩雪、景甜并称“京城四美”，演艺界的“冰雪薇甜”。　　但相较于“冰雪薇甜”中的其他三位，甘薇自2005年出道以来，后续参演的几部戏都没有激起太大的火花。而且甘薇的志向也不在演戏。她曾公开表示过，自己不想当演员，因为“演员被动又难做，寿命期短，而她向往的是充实，对自我价值实现的一种体验”。　　此时，有一人能帮甘薇实现她所向往的生活，那就是贾跃亭。2004年，还在解放军艺术学院读大二的甘薇，在一场饭局上认识了比她大11岁的贾跃亭，据说，贾跃亭当场就被穿着一身军大衣的甘薇迷住了。　　而那个时候的贾跃亭刚过而立之年，从山西来北京打拼，还未成立乐视，只是成立了一个名为北京西伯尔通讯科技的小公司。但出人意料的是，这个小公司经过几年的发展后，于2008年在新加坡上市，贾跃亭的身价也随之上涨，聪明的甘薇非常懂得适时地抓住机会，于2008年和贾跃亭结婚，因为不管怎样，凭着一家海外上市公司老板娘的身份，日后也能过上她向往的生活。　　　　而甘薇人生最得意之时，是始于2014年的圣诞期间。当时的甘薇在微博上晒出了一对双胞胎女儿的照片，向大家坐实了乐视老板娘的身份。与此同时，贾跃亭的已于2010年8月上市，市值最高峰曾超过1500亿元，夫妇俩算是迎来了事业的巅峰。　　甘薇更是靠着总裁夫人这个角色，让半个演艺圈的一线明星都成为了她的朋友。2015年4月，乐视手机在北京万事达中心开办的发布会上，贾跃亭与甘薇身边簇拥着的都是“明星闺蜜”和“她们的家属”，贾跃亭手中乐视手机的小小屏幕甚至塞不下这些前来捧场的明星。　　而这些“闺蜜”除了友情之外，也交付给了甘薇真金白银。2016年5月6日晚间，乐视网发布的一纸收购乐视影业的公告。在这份公告里，人们得以窥见乐视影业强大的股东阵容。张艺谋、邓超孙俪夫妇、郭敬明、霍思燕、秦岚、贾乃亮、马苏、刘涛、苏芒、陈赫、倪妮也都位列股东，其资金实力几乎可以碾压投行。　　这的确是一场资本与名气的狂欢盛宴。而对于甘薇来说，再没有比这更好的盛世了，爱人在身边，朋友在嬉闹，万众瞩目又荣誉在身。不过，这个时候的甘薇，却开始努力切割自己与贾跃亭的关系，大概是希望能让自己努力配得上总裁老公的身份，而不是只做花瓶般的女人。　　2015年底，一部《太子妃升职记》横空出世。这部由甘薇名下的乐漾影视投拍且监制的“全部启用新人演员、卖相一般、并不被人看好”的网剧，一举逆袭成了当年的网剧黑马。不到2000万的投资，最终获得了超过26亿的播放量，为乐视网贡献了超过4000万元的收入。自此，甘薇收获了“网剧教母”之称，也不再是“贾跃亭背后的女人”。　　最春风得意时候的甘薇，还借助自媒体圈的新生力量咪蒙之口，为自己打造的人设，是“又美，又聪明，又有钱，还这么拼”；这一点，又能看出甘薇会借势，借助各方力量整合资源的能力。　　贾跃亭当初之所以会选择甘薇，大概也是看中了甘薇这一点。　　　　2016年，贾老板的童话故事终于出现了裂痕。2016年11月，乐视致新、乐视移动因买卖纠纷而被冻结资金6448.5万，乐视网股票下跌超15%。自此起，两年内乐视遭遇9次、总计近15亿的资金冻结，乐视资金链大厦疯了似的快速崩塌。而甘薇“抛物线”般的人生，也经历了最顶点之后，开始如火箭般下滑，她微博底下的评论从“遇到你之后，我再没羡慕过别人”变为各种催债，“好闺蜜们”几乎绝迹，不愧是“飞鸟散尽各投林”。　　直到2017年12月，甘薇被放出国门，时隔四个月同贾老板团聚过了个圣诞节，很多，以为甘薇就此远走他国不会再回来了。但是，的确没想到，最后一天她居然回国来了，而且一本正经真的是替贾跃亭来处理债务来了。　　实话实说，乐视捅的窟窿是相当大的，如果手中没有几百亿的资金，很难填满窟窿。我们不指望甘薇充当像刘涛这样的还债角色，也不指望她像国美的杜鹃一样，承担起国美运营的角色。　　我们只是希望，她尽可能地尽到自己的责任，给社会给市场一个比较好的交代。其实，经商有成功就有失败，失败并不可耻，关键要有担当。甘薇原来一直在贾跃亭的身后，现在在危难之时，能够走到贾跃亭的前面来，就凭此一点，我就觉得，这个人值得我们为她打Call。责任编辑：谢海平 