　　　　　　近期，以为代表的白酒股的股价一路高歌猛进；以为首的房地产股，表现也是可圈可点。在此之前，钢铁、煤炭等板块的表现也是让人记忆犹新。　　白酒股、房地产股的上涨无疑令持有这些股票的投资者喜笑颜开。但是正所谓是“几家欢喜几家愁”。在白酒股、房地产股股价迭创新高的同时，一些中小板、创业板上市公司的股价不但未涨，反而还跌跌不休。　　面对如此分化走势，那些手中持有中小板、创业板股票的投资者心情颇为纠结和焦虑。虽然有心将手中的筹码换为更为强势的白酒股等品种，但是仔细翻看白酒股、房地产股的K线图后却发现，这些股票的价格早已经是涨幅惊人，时下介入这些累计涨幅已大的股票也可能买在“山顶”。因为从趋势的角度看，应该买，但从预期收益与风险的比较来看，高位买入似乎也不智。　　他们担心这些强势品种在累积了较大的涨幅之后，随时可能出现调整。市场的风格发生转变后，热点重回中小板和创业板股票。如果真的如此，那么将手中的创业板和中小板股票换成现在这些累计涨幅已大的强势股，无异于是两边挨耳光。这样的情况在此前并非没有先例。于是，很多投资者就是在这样的抉择中纠结。　　正是因为这种纠结，那些手中持有中小板、创业板股票的投资者一次又一次错过了介入白酒股和房地产股的机会。看着这些强势股整体上涨的趋势、不时创出新高的股价，这些投资者的心里其实是非常煎熬的，也是可以让人理解的。　　其实，回顾股市的每轮行情，都会有投资者因为没有踏准行情热点而纠结，焦虑，惋惜。这样的情景也是一直在周而复始地不断上演。只不过在2017年以来的市场行情当中，各个板块之间的两极分化走势愈发明显，这也使得踏错行情节奏的中小投资者更多一些。　　有资深市场人士认为，2018年仍然难以出现各个板块齐涨共跌的场景，市场分化将更加明显。如果不能很好地踏准节奏，那么将很难赚钱。果真如此的话，对于在信息获取、信息分析等方面都不占优势的大多数中小投资者而言，操作难度可想而知。　　近期，记者和多位没有踏准行情热点的投资者交流发现，他们都不太确定接下来自己应该怎样操作，到底是否应该追高买入等白酒股或万科A等房地产股。显然，对此记者也无法给出回答。这确实说明当前市场个股分化严重的情况下的操作难度。　　此前，有一位资深投资者说了这样几句话：“只要不上车，永远就不用担心翻车，还可以看热闹。既然已上车，就要有好心态，应对一切变故。”在此，将这几句话分享给那些依然因为没有踏准节拍而处于纠结和焦虑中的投资者。