　　　　张晓云ZXY　　“默默无闻”的瑞波币（Ripple）屡创新高，最近成为了币圈当红炸子鸡。北京时间4日早间CNBC称，瑞波币周三大涨近30%，突破3美元，进一步巩固了其仅次于比特币的第二大加密货币地位。　　追踪数字货币市值与价格网站Coinmarketcap数据显示，截至美东时间本周三5点38分，瑞波币（XRP）涨至3.18美元，24小时内涨幅超过31%，过去七天涨逾130%，保持着仅次于比特币（BTC）的市值第二高数字货币地位。　　截至北京时间周四早7点，CoinMarketCap上瑞波币报价约3.15美元，市值达到近1226亿美元。而作为第一大加密货币的比特币报价15127.10美元，市值为2538亿美元。　　Ripple，是旧金山一家运用区块链科技开发支付系统的公司名称（原名OpenCoin），客户包括银行、数字资产交易所等金融机构。参与这个支付网络的客户，会使用一种被称为“瑞波币（XRP）”的虚拟货币进行交易。目前对外流通的1000亿个瑞波币中，Ripple掌握其中的61%。　　在刚刚过去的2017年，瑞波币也是涨幅最大的数字货币。2017年初的时候一枚瑞波币仅有0.0045美元，但是在2017年底，瑞波币已经涨到了2.47美元，涨幅接近379倍。而在过去一周内，瑞波币更是上涨逾1.6倍。伴随着瑞波币的暴涨，它的联合创始人Chris Larsen更是进入了全球富豪榜。　　据华尔街见闻报道，Larsen手握51.9亿枚瑞波币，按照周三（1月3日）时的价格估算，单是这些瑞波币就意味着他拥有超过137亿美元的财产，若加上他持有的17%公司股份，身家已经达到373亿美元。　　如果和全球富豪做个比较的话，按照彭博富豪榜的排名，目前，Larsen可以排名在全球第22位，略逊于许家印（376亿美元），但高于李嘉诚（351亿美元）。　　目前，瑞波币的开发者瑞波公司正与包括美国运通和桑坦德银行在内的多家金融机构合作，进行支付实验。　　2016年，瑞波公司宣布和日本SBI控股株式会社（SBI Holdings）达成协议，成立日本金融服务公司SBI Ripple Asia，开始部署亚洲市场。去年12月27日，据CNBC、Fortune报道，SBI控股与SBI Ripple Asia宣布与一些日本信用卡公司组建联盟，以利用区块链技术，当日该消息的公布致该虚拟货币一天之内暴冲20%，刷新历史新高纪录。