　　　　　　　　观察富豪到老赖的蜕变过程，可以发现一个共同的背后原因，那就是无心公司主营，脱离实体经营而过于热衷虚拟经济。脱实向虚、过度投机的虚火，让不少曾经的富豪变成老赖。　　我们先来看一下贾跃亭是如何变为老赖的。12月14日，贾跃亭因与华福证券超过3亿元的纠纷，被北京市三中院列入失信被执行人名单。这是3天里贾跃亭第二次被列入“老赖”名单，贾跃亭对两家券商需兑付的金额接近8亿元。乐视的资金危机，如今已演变成创始人贾跃亭的信用危机。　　贾跃亭第二次被列为失信被执行人。然而这似乎只是开始，华福、平安证券是向贾跃亭追债的金融机构之一，随着其股权质押的融资到期，还将受到其他机构的债务追偿。上市后，贾跃亭曾多次质押股权进行融资，上市7年多的时间里，贾跃亭共办理35笔股权质押，涉及的券商有12家。也就是说，贾跃亭的股权质押地雷将逐渐引爆，中雷的众多机构都是贾跃亭的债务人。而无力也无心还款的贾跃亭，一次次被法院判为失信的老赖。　　此前，贾跃亭已经被某地法院出具了“限制消费令”。高消费限制令下，贾跃亭“下周回国”更是变成了笑话。　　同时，贾跃亭也引起了证监会的关注。乐视网近日发布公告称，公司收到北京证监局对贾跃亭和贾跃芳下发的采取责令改正行政监管措施的决定。不出所料，这种监管文件也是泥牛入海，贾跃亭方面并未对此事发声。　　仅仅在3年前的2014年，乐视成为创业板市值最高的公司，贾跃亭跃升创业板首富。在2015年福布斯富豪榜上，贾跃亭以381亿身家名列第17名，同时也是十大IT富豪之一。如今，首富变老赖，估计远在美国的贾跃亭内心不服：老子凭本事在股市圈的钱，为什么要还？　　无独有偶，前几年与女明星豪华婚礼轰动一时的山西前首富李兆会，因不履行法律文书确定的义务，被依法限制出境，也与贾跃亭一起，从首富变成了老赖。李兆会22岁继承山西海鑫百亿家产，成为最年轻山西首富，2010年排在当年胡润百富榜第85位。百亿资产在几年时间里败光，被称为登峰造极的败家子。　　李兆会跟很多富二代一样，继承父业时间不长，就对做实业失去了兴趣，他的兴趣更多的是在资本运作方面，他在上海、北京等地组建了N个投资公司，对二级市场也比较热衷，一度成为的第十大股东，仅靠股权投资的“炒股”，就挣了几十个亿，一时间引起市场轰动。但仅仅几年时间，百亿身家已经离他远去。　　李兆会无心主营，是败光百亿身家、变身老赖的主因。那么贾跃亭从创业板首富变身老赖的主因，也是无心主营，被称为PPT专家。2013年开始，贾跃亭不断拓展新领域，发布会和PPT做得“风生水起”，引发社会的巨大关注。从最初的互联网视频和电视领域，逐渐进军到互联网、内容、大屏、手机、体育、汽车、互联网金融的七大生态。　　生态化反的口号下，危机很快来临。乐视手机、乐视旗下易道租车、乐视体育、乐视电视、乐视影视等诸多领域，一个一个出现欠款不还的问题。越来越多的欠款追讨下，贾跃亭选择了在7月远走美国，去实现他的“造车梦”，甩下了各路欠款和乐视网，而他自己也终于变成老赖。　　截至2017年三季报，乐视网的股东中合计39家基金和券商集合理财，占流通股比例为15.16%。一句话，乐视的各路“债主”真多。除了债主和各路机构外，还有不少明星也投资了乐视，从几百万到几亿，如今跟谁要钱去？　　社交媒体上流行一段话：屌丝死于现金贷，中产死于郎咸平，明星死于贾跃亭，土豪死于跑路的信托和私募。投资领域套路太多，坑太深，无论你如何小心，总有一款等着你。富豪变老赖，教训适合每个人，那就是要安心主业、老实做人，远离脱实向虚的虚火。　　（作者系资本市场研究人士）