　　　　　　　　沉寂两个月后，趣店再度发声。1月14日下午，趣店创始人、CEO罗敏在其个人微信公众号中发文，反思自己在趣店上市时面对媒体和公众时犯下的错误。去年10月，一篇《趣店罗敏回应一切》的文章把刚刚上市的趣店以及罗敏推上了风口浪尖，引发了市场对趣店催收、风控等诸多质疑。对于趣店的再度回应，有分析人士认为，此次回应虽然持反思态度，但“避重就轻”，未谈及业务层面的问题。　　　　1月14日下午，罗敏在其“我是罗敏”的微信公号上，发布首篇文章《〈趣店罗敏回应一切〉，我犯了哪些错》，向外界表达这两个月来对公关的所思所想。罗敏称，在2017年10月18日趣店IPO后，作为一家上市公司CEO，当时还没有做好面对公众的心理准备。　　在文章中，罗敏表示，公关不仅仅是公关团队的事，也是自己的事。“作为一家公众公司的CEO，已经站在了聚光灯下，内心却又排斥和公众直接沟通，这是我在认知上的一个错误。”　　罗敏总结了上市时面对媒体犯下的错误，不应该只接受一家媒体专访，而是应当在第一时间以召开媒体见面会的形式和尽量多的媒体朋友沟通。同时，《趣店罗敏回应一切》专访出来之后，取消了所有的采访，反而产生了更多质疑，得罪了更多朋友，本质上还是一种逃避。　　罗敏反思后认为，“成为一家上市公司的董事长、CEO，在看到公众有人质疑我，有媒体diss我的时候就心里不爽，这完全是一种不成熟的表现，甚至一度有点抵触情绪，这是非常不对的”。　　对于罗敏的再度发声，在网贷之家研究院院长于百程看来，作为一家上市公司的CEO，当时的言论十分不成熟，此次回应公开承认错误一定程度上加了分，同时也增加了公司新项目的曝光度。　　不过，有分析人士指出，趣店的回应避重就轻。媒体此前对趣店的质疑，核心在于业务问题，不仅仅是公关不专业以及强硬的态度，但此次回应中并未回应业务方面的质疑，并不能打消市场的疑虑。　　　　趣店被推上风口浪尖，始于两个月前。2017年10月18日，趣店正式登陆纽交所，开盘价为34.35美元，较之24美元的IPO价格大涨43.1%。然而高调上市后，趣店遭受了持续盈利能力、现金贷争议等质疑。为此，罗敏选择通过自媒体的方式来回应所有质疑，然而却越抹越黑。　　2017年10月22日晚间，罗敏接受科技媒体人程苓峰采访，回应了关于趣店的校园贷、催债、高利贷、与支付宝的关系、风控等多个问题。　　罗敏在回答关于备受质疑的校园贷问题时表示，平台坏账率低于0.5%，并且不做催收。他指出，“凡是过期不还的，我们这里就是坏账，我们的坏账，一律不会催促他们来还钱。电话都不会给他们打。你不还钱，就算了，当做福利送你了”。罗敏的回应引来行业人士的质疑。　　于百程此前指出，如果数据真实，那么趣店的0.5%坏账率低得离谱，甚至比传统银行还低得多。从行业看，较好的公司坏账率在4%-8%，差的公司要超过10%。　　趣店引爆的现金贷舆论也推动了现金贷监管的加速推出。2017年12月1日，央行联合银监会正式下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》（以下简称《通知》），划定了行业的三大门槛，综合利率36%以下、牌照和场景依托，之后监管又出台了一系列举措，收紧了助贷模式以及金融机构资金的监管。　　易观金融行业分析师田杰此前在接受北京商报记者采访时表示，影响趣店盈利能力的首先就是监管风险；其次是经营风险，强风控、低利率才是健康的发展状况，也是持续提高经营护城河的重要方式。　　北京商报记者就趣店现金贷业务的合规情况发去采访提纲，但截至发稿尚未得到对方回复。　　　　随着现金贷风险的不断暴露，趣店亟须寻找新的业务增长点。　　从财务数据来看，转型现金贷使得趣店营收猛增。招股书显示，趣店2014年、2015年的营收分别为0.24亿元、2.35亿元，净利润分别为-0.14亿元、-2.33亿元。而到了2016年，营收达到14.34亿元，比上年增长514%，净利润也达到5.77亿元。　　在分析人士看来，现金贷监管收紧将对趣店持续盈利能力带来影响。趣店2017年三季报显示，趣店营收增速从上半年的393.3%降至三季度的308%，净利润增速从上半年的695.2%降至三季度的321.8%，营收和利润增速均下滑，尤其是利润增速下滑幅度较大。　　在舆论风波以及现金贷监管风波后，趣店悄然上线了汽车分期业务大白汽车分期。北京商报记者注意到，近日大白汽车分期豪掷1亿元成为芝士超人首位广告主，也让趣店汽车分期业务浮出水面。有分析人士指出，此前趣店一直被指过度依靠蚂蚁金服支付宝的流量，趣店旗下产品大白似乎找到了新的优质获客方式和流量阵地。　　罗敏在此次回应中也为大白汽车分期业务造势。罗敏称，“未来趣店和大白汽车发展的过程中肯定也不会一帆风顺，还会犯一些错，所以我开了这个公众号，和大家直接沟通”。　　不过，对于趣店而言，转型汽车分期挑战不少。于百程表示，在现金贷整顿的背景下，寻找新的业务增长点是趣店的当务之急。上市后没多久，趣店就快速布局了汽车分期业务，以融资租赁方式介入汽车的以租代购市场，这也是2017年炙手可热的领域之一。责任编辑：杨畅 