　　　最近，理财帮（ID：banglicai）帮主身边的一些女性朋友被“人生开挂”的何猷君圈了粉。　　这位被粉丝称作“酋长”的何猷君，让“智商”一词占据了微博热搜榜的头条。通过在《最强大脑》、《天天向上》、《我是未来》等热门节目上的表现，“霸道总裁”、“数学天才”、“暖男妹控”成了95后何猷君的传奇标签，他曾在“世界数学测试”中两次获奖，同时拿到麻省理工和牛津的入学券，又成为麻省理工学院校史上最年轻金融硕士。　　“北有王思聪，南有何猷君”，盛名之下，父亲是有“股王”之称的巨富何鸿燊，也让何猷君的成长和创业之路备受关注。　　　　“我是个比较好胜的人，喜欢’打仗’的年轻人，创业适合我。”在接受凤凰采访时，何猷君说，爸爸何鸿燊也是个创业者，开拓了自己的事业，“他也比较支持我去创业。”　　而何猷君的创业之旅，也和他的“智商”一样成谜，引众多粉丝猜想。理财帮（ID：banglicai）帮主发现，1995年出生的何猷君，19岁的时候就萌生了创业的想法。　　2014年12月，还在读书的何猷君赢了商业课上的一个比赛，并获得了一本关于创业的书。而在此半年前，一年一度的哈佛论坛开讲，见到来自JP摩根、海南航空、春华资本的一票大佬，何猷君感叹，“我一定要将来像他们一样成功，日后被哈佛邀请去讲座！”　　何猷君开始磨砺自己的号召力。同年12月，何猷君为亲自参与创办的中国同舟会奖学金募集了420万元，用来资助贫穷但优秀的中学生去海外大学进修。　　一年后，何猷君当了老板。2015年11月3日，他公布了自己创立的app“VVIP”。  姐姐何超盈在微博上为何猷君打Call，呼吁粉丝下载。　　不过，号称“社交名人”的何猷君也极少在中文媒体上推广自己的创业项目。在2017年初接受采访被问及创业方向时，何猷君说，“有点神秘感比较好。”　　2016年7月份，何猷君晒了人生中的第一个办公室，“拿到天使轮之前，先省省钱，5平方米塞三个人一起办公”。加班、吃泡面、护照遗落飞机和创业伙伴夜宿机场座椅，何猷君开启了自己的创业模式。而他在上海挤地铁上班的“沪漂”日常，也引起媒体的关注。　　大学读过数学、经济学的何猷君对科技抱有极大的热情，在湖南卫视去年的综艺节目《我是未来》中，他是领队的“体验官”之一。去年8月份，腾讯“企鹅辅导”邀请何猷君分享学习技能，也透露了其“沪漂”科技创业的故事。　　接受凤凰采访后，何猷君特意“回谢”凤凰网联席总裁，邀请合作并说到，“我们团队的技术很强哦”。　　　　不过，虽然过着艰辛创业的生活，但不可否认的一个事实是，何猷君的家族算是名副其实的“家大业大”了。　　像其他一些知名的香港超级富翁一样，1921年出生的何鸿燊财富之路也被奉为传奇。而其中标签最明显的便是博彩业，何鸿燊也有“赌王”的称号。　　按照信德集团的2016年报，何鸿燊为集团行政主席，该集团目前持有澳门旅游娱乐股份有限公司约11.5%的实际权益，后者则持有香港上市的澳门博彩控股有限公司（澳博控股）约54.89%的实际权益。澳博控股便是何鸿燊家族经营博彩行业的主要企业。　　理财帮（ID：banglicai）帮主从年报信息看到，澳博控股的子公司澳门博彩股份有限公司，是澳门特区政府批准的经营娱乐场博彩业务的运营商之一。　　按照澳博控股2017年中期的业绩报告，澳博旗下的娱乐场位于澳门半岛及氹仔的重要区域，邻近主要的出入境口岸，经营19间娱乐场，并兴建了综合度假村，提供约2000间酒店客房和套房、会议、购物、餐饮和娱乐设施。截至去年6月30日，澳博控股的总收益为206.41亿港元，其中博彩收益为203.75亿港元。　　根据理财帮（ID：banglicai）帮主的不完全统计，何鸿燊家族旗下的上市公司超过三家，除了信德集团、澳博控股，还包括知名度较高的港股上市公司新濠国际发展有限公司，业务版图涉及地产、运输、酒店、投资、博彩、旅游等。　　新濠国际2016年的年报披露，其主要经营娱乐场和酒店业务，并在2017年2月取得新濠博亚娱乐有限公司的主要股权。新濠国际在博彩市场的布局主要在澳门和菲律宾，此外旗下子公司EGT在纳斯达克上市，新濠环彩在香港联交所上市，珍宝王国则主攻餐饮业务。据帮主此前了解，新濠国际旗下的新濠中国度假有限公司（MCR）曾接手亚布力“风车山庄”，并将其更名为“阳光度假村”。　　而相对来说，成立于一九七二年、次年登陆港交所的信德集团布局则更为广泛。按照信德集团官网的介绍，在地产方面，该集团在澳门拥有一系列物业项目，包括位于澳门半岛海旁黄金地段的壹号广场以及氹仔的豪华住宅区濠庭都会。此外，信德近些年也通过于北京市通州和东直门以及珠海横琴新区的投资项目，进军大中华房地产市场。　　一九八零年代末，信德通过投资前澳门文华东方酒店及鹭环海天度假酒店（前身为澳门威斯汀度假酒店），成为澳门高端酒店服务的先驱，二零一三年成立雅辰酒店集团，还持有香港天际万豪酒店的百分之七十权益，并管理澳门旅游塔。　　根据福布斯杂志2008年的估计，何鸿燊彼时的财富约80亿美元，位列全球财富排行榜第113名。不过，此后受累“金融危机”，其身家也随之出现暴跌。　　　　而像其他香港的富豪家族一样，逐渐年迈的何鸿燊也不得不面对下一代接班的问题。理财帮（ID：banglicai）帮主从此前的一些权威报道了解到，财产分割也是何家颇为棘手的问题。　　2011年1月24日，何家的“家产争夺战”陡然升级。当天，何鸿燊控制的澳门博彩宣布，大股东澳门旅游娱乐的绝大部分股权，将分予何鸿燊的二姨太和三姨太及其子女，而何自己只保留100股普通股。而何的四姨太在此次分配中未获得任何股份。　　据国外媒体援引一份由公关公司于深夜代发的法律文件显示，何鸿燊于1月29日向香港高等法院申请撤销对何超琼、何超凤等11名被告的控告。不过，此后不久，何鸿燊表示，已经撤销对子女及其他亲人就澳门旅游娱乐（STDM）股份转让的法律诉讼。　　在何鸿燊家族的财产分割中，涉及的儿女众多。按照公开的资料，何鸿燊曾娶过四位太太，其中何猷君是四房太太梁安琪的二儿子，还有姐姐何超盈、哥哥何猷亨和妹妹何超欣。此外，何鸿燊的子女中曾经或者目前较为活跃的还包括何超英、何超琼、何超凤、何猷龙、何超蕸与何超莲等。　　理财帮（ID：banglicai）帮主梳理何家名下的上市公司资料发现，上述何家子女目前多有产业，或在家族企业任职。　　其中，2016年的财报资料显示，何超琼、何超凤、何超蕸分别为信德集团董事总经理、副董事总经理、执行董事，何猷龙是新濠国际的主席兼行政总裁，何超蕸则为澳博控股的董事。此外，何超盈的微博显示，其为澳门超盈文化有限公司董事总经理，并在艺术品拍卖领域有所作为。　　“接班”后的何鸿燊子女中，部分身价已经超过百亿。《2012福布斯香港40富豪榜》显示，彼时的何超琼（Pansy Ho）排名榜单12位，总资产为33亿美元。而胡润全球富豪榜显示，在2015年、2016年和2017年，来自信德、美高梅中国的何超琼财富分别达到65 亿、48 亿美元、54亿美元。　　2015年的胡润全球富豪榜显示，新濠国际的何猷龙40岁时财富达34亿美元。在2016和2017年的榜单中，何猷龙的财富分别为25 亿美元、26 亿美元。