　　去年年底的时候，吴晓波联合多家财经自媒体进行了为期半个月的“新中产资产配置大调查”活动，并发布了《2017新中产资产配置报告》。报告揭露了新中产的投资理财动机和投资现状等等，并指出，资产配置开始出现高端化下沉大众化的趋势，基金组合服务将成为新中产未来主流的选择。　　可见，大家的财富管理意识正在逐渐增强，资产配置的理念已经被越来越多的人所接受。其实这两年，我们也常常听到很多人在谈论资产配置，比方说，银行的理财经理可能会跟你讲，要分散投资；又比方说，投资专家也会告诉你，鸡蛋不要放在一个篮子里等等。　　但很多人可能还没有真正理解资产配置到底是什么，就急急忙忙去做所谓的分散投资，这里投一点那里投一些，最后却发现收益不如自己的预期，甚至还产生亏损。　　那么今天我们就来聊一聊，大家在进行资产配置的时候，最容易陷入的三大误区。　　　　有些人可能会觉得，通过资产配置能够获得比单一投资更高的收益率，所以，他们往往只关注资产配置的短期收益水平是不是足够高。例如，将基金组合的收益率跟单一基金对比，认为收益率高的组合就是好的组合。　　但实际上，资产配置是通过多元化的分散投资来降低风险，精妙之处就在于，找到了风险和收益之间的最优平衡点，实现财富的保值增值。所以，如果只是关注收益率高低，而忽略了波动率大小，这就违背了资产配置的本意。　　从另一个方面来讲，资产配置更适合用来帮助我们规划手头的资金，去实现我们长远的理财目标，例如，自己的退休养老金以及孩子的教育金等等。对于这样的长期理财目标，我们首要考虑的自然不是收益率，而是目标达成率。要保证将来真正要使用这笔钱的时候，能够拿得出来，这就要求风险是可控的。如果在用钱的时候，市场突然大跌，你所追求的高收益变成了高风险，那么理财目标可能就无法达成了。　　　　我们都知道“鸡蛋不要放在一个篮子里”的道理，但资产配置绝非只是简单的分散投资。我来举个例子，小张和小李两个人都用10万的资金来进行资产配置，其中小张把4万放在股票里，3万投了基金，2万买了债券，还有1万是现金；小李则拿4万来投资指数基金，3万投资股票基金，2万投资债券基金，1万投资货币基金。好，那么问题来了，请问小张和小李谁才是在做真正的资产配置呢？　　答案是：两个人都不算是真正的资产配置。　　他们把资产配置的分散投资简单理解为投资品种类别的分散，比方说按股票、基金、债券来分，或者说按基金里面的股票基金、指数基金、债券基金等等来分。　　资产配置里的分散投资，实际上是指投资组合中各类资产的风险和收益属性不相关。比方说，股票和债券，国内股票基金和美国股票基金等等就属于不相关的资产。如果只是简单按照投资品种的形式来做配置，风险相关性就很大了，比方说，市场整体不好的时候，可能国内的指数基金和股票基金表现都很差，结果导致整个配置并没有达到分散风险的目的。　　　　我们在建立资产配置组合的时候，组合内的各种资产会有一个相应的初始比例，但随着时间的推移和市场的变化，组合内的资产肯定有涨有跌，慢慢偏离了初始比例。那么我们就需要进行“调仓”或者“再平衡”管理，将各类资产的配比恢复到最优状态。　　“调仓”和“再平衡”这两种管理方式的差异就在于，“再平衡”是将资产配置比例恢复到初始状态；而“调仓”可能会根据市场情况适当调整初始比例。但不管怎样，本质上都是卖出价值被高估的资产，同时买入价值被低估的资产，相当于在单一资产投资当中的“低位买入，高位卖出”。　　如果不做管理，只是任由资产配置组合自然涨跌，那么配置当中过去表现良好的资产可能会随着市场环境变化而下跌，同时也失去了以低价购买那些价值被低估的资产的机会。　　另外，在具体管理操作当中，“再平衡”相对会容易一些，只要根据初始比例就可以轻松的计算出要卖出哪些资产，买入哪些资产。而“调仓”就更为复杂，你需要根据市场环境来优化初始比例，这需要更为专业的投资分析能力。　　当然，我并不建议大家自己构建资产配置组合。一方面，初始比例的设置，资产的挑选都是技术活；另一方面，同时管理多项资产也是比较费时费力的。为了让更多的人能够轻松管理自己的资产配置组合，所以我们开发了“谱蓝APP”，其中的“享定投组合”就是全球化的资产配置组合，根据大数据分析不定期提醒大家进行调仓操作，同时还支持一键式调仓，可以说是相当轻松方便。　　那么“谱蓝享定投组合”过往的收益表现如何呢？　　最近，谱蓝就发布了2017年理财年报，其中享定投组合在2017年表现优异。即使是风险最高的进取型组合，波动率也只有5.42%，但年化收益率却高达13.66%，完美跑赢基准和大盘。所以，还是把专业的事情交给专业的人去做，更轻松的获得资产配置所带来的低风险、稳健投资收益。　　最后，附上谱蓝2017年理财年报。 责任编辑：谢海平 