　　　　　　投入几万元就能成为民宿股东，不仅可以享受每年几晚免费入住，还有可能得到利润分红，在越来越多游客青睐民宿的同时，民宿众筹项目也日渐火爆。北京商报记者注意到，近期，有多款民宿众筹产品被抢购。在分析人士看来，民宿众筹火热的背后，整个民宿市场已经接近饱和，风险和收益正在逐步增加。　　　　民宿作为一种新型的非标准住宿业态，受到越来越多游客的青睐，而民宿的兴起使民宿众筹也成为潮流。1月4日，据清联酒店设计机构发布的消息称，微博最火心目中的故乡，民宿众筹山西第一民宿“垚”于1月2日正式破土动工，该项目已于2017年10月众筹募集资金。早前北京商报记者通过多彩投众筹平台了解到，2017年11月30日，薛蛮子刚刚上线创建的个人民宿品牌“蛮子民宿·京都”众筹项目，仅在短短1秒就被抢光，8分钟超募，获得100位投资人“秒杀”认购。更早的时候，有消息称，“开始吧”正式启动位于宁夏回族自治区中卫市的大型民宿集群项目，该项目总投资额约为3.4亿元人民币，将汇聚大乐之野、千里走单骑、西坡、墟里等多个民宿。　　据了解，目前众筹平台通过筛选酒店、民宿客栈等项目资产为中小投资者提供众筹产品，一般包括私募股权众筹、收益权众筹和消费众筹。北京商报记者发现这些民宿项目在网上的众筹金额，通常为500-5万元，每一个民宿项目的共建人都将获得不同的权益，除了享受未来民宿收益的分红外，还能获得免费入住、免费旅游、聚会活动等权益。而一些颇为成功的酒店及民宿众筹项目，在众筹平台上筹集几百万元乃至几千万元的例子并不少见。　　众筹融资的好处是草根化、平民化，而且又是一个免费、有效的宣传途径，还能提前测评产品的市场反应。网贷之家研究院院长于百程表示，民宿众筹在2017年获得了快速的发展，形成了细分的具有规模优势的民宿众筹平台。众筹平台不仅能帮助民宿项目获取融资，在资源、人才、品牌和客户方面都能有所助力。　　　　然而在民宿众筹大热之下，也造成了民宿数量饱和、类型趋同、配套不健全、服务跟不上等问题。对此，于百程认为，民宿众筹对投资人来说，风险和收益正在逐步增加。对于众筹项目来说，核心风险还是项目本身是否能够成功，能否持续盈利。有报道显示，目前国内民宿项目仅有20%能盈利，民宿经济还处于早期阶段，模式并不成熟，对投资人特别是股权投资人的专业性要求比较高。　　苏宁金融研究院研究员李涛表示，民宿众筹存在市场风险，民宿投资已过红利期。有数据显示，2016年下半年开始，大量民宿品牌入住率增长减缓甚至出现下降趋势。　　“除此之外，民宿众筹也存在政策风险，由于部分民宿项目前期无序开发，无土地使用证、建筑许可证、不办理相关手续就上马等违规行径，国家旅游局或将对民宿类项目进行整改。更为重要的是，民宿众筹存在经营风险，项目收益调研难度大。目前，民宿行业仍处于草莽期，运营团队素质不一，房屋、用地情况也异常复杂，这都给投资者前期调研带来了非常大的困难，也为后期收益安全埋下隐患。”李涛说道。　　　　针对民宿众筹，投资者需要擦亮眼睛。李涛表示，投资人应当调查众筹发起平台的合规详情。例如，平台是否具备相应资质、是否设计了风险回避措施来保障投资人的利益、该项目发起人的真实背景状况。也要仔细研究项目的地理人文关联是否恰当，在市场上有没有潜力发展，最好有过当地的旅游经历或者亲自调研项目。不然在如今的红海行情下，还是不要轻易投资为好。　　从整个众筹行业来看，自2016年以来，众筹行业交易规模以及众筹平台数量增速都大幅下滑，虽然众筹行业仍在快速向前，不过强劲势头已大不如前。于百程表示，整个中国众筹行业还处于早期阶段，目前还没有全面的众筹行业监管办法，从2017年月融资金额看，稳定在18亿-20亿元。众筹作为一种创新性的互联网金融业态，未来想象空间巨大，但发展过程可能会比较曲折。　　“目前中国的众筹行业正处于‘成长-成熟期’，技术的革新是我们难以准确预测的，或许在不久的将来，这又能给众筹行业带来一轮新的‘春天’。”李涛说道。北京商报记者 岳品瑜 实习记者 宋亦桐