　　未来，保险保单或可像商品一样在市场上进行转让投资。近日，保监会就《人身险保单贴现业务试点管理办法（征求意见稿）》向社会征求意见，首度提及保单贴现试点。　　这意味着，在传统保险一级市场之外正在酝酿建立保险二级市场，流动性的大幅增强将进一步活跃现有保险市场。　　保单贴现是指保单持有人以保单满期给付折价或被保险人保险责任发生给付折价的方式，通过保单贴现机构将保单受益权转让给保单投资人从而获得贴现资金，当该保单满期或被保险人保险责任发生时，保单投资人可以领取保险金获得投资收益的交易行为。　　简而言之，投保人和被保险人在保单生效两年后或可以将保单转让，从而获得一笔保单变现资金，以满足当前资金需求。　　保单贴现于20世纪80年代晚期在美国逐渐兴起。那时美国艾滋病患者激增且死亡率很高，其中大部分是拥有寿险保单、没有太太孩子的年轻男士。为了让被保险人活着时就能变现保单价值，保单贴现应运而生。2004年，以保单贴现为标的的证券化商品第一次在市场出现，2007年次贷危机之后，逐渐成为一种较为普遍的证券化商品。　　在我国，传统的保险交易主要在投保人向保险公司投保，保险公司为被保险人提供理赔及各类附加服务。为了增加保单流动性，保险公司也为投保人提供保单质押贷款。此次保单贴现酝酿试点吸引了业界极大关注。　　在复旦大学经济学院风险管理与保险学系常务副主任陈冬梅教授看来，保单贴现在美国等成熟市场已经发展了三四十年，但在我国还未正式开闸，此次保监会首次尝试规范相关贴现业务，为长险保单增加了资金融通通道，对于我国保险二级市场启动发展和保险市场进一步繁荣有活跃作用。　　对于保险公司和投保人来说，保单贴现也是增加保单流动性的重要方式。普华永道中国金融业管理咨询合伙人周瑾认为，保单贴现为客户盘活资产进行资金周转提供了空间，增加了保单流动性，对保险公司而言有利于降低退保率，也可以拓展新的业务。　　　在中国，人口老龄化和意外事故造成的资金压力，令不少手中拥有人身险保单的人有提前支取保险金的意愿，这为保单贴现提供了天然的土壤。同样具有保单流动性变现功能的保单质押贷款近年来规模快速上升。　　截至2016年底，仅、、、四大上市险企的保单质押贷款规模就超过2000亿元，同比增长17.58%。而此前的2015年，四大险企这一资产同比增长接近三成。发行过保单质押贷款ABS的太平人寿、阳光人寿，截至2016年的保单质押贷款规模分别为243亿元、49亿元，2016年同比增长分别超过40%、11%。　　青岛大学经济学院院长刘喜华等曾于2012年做了《我国推行保险贴现的可行性分析》研究（下称“可行性研究报告”），根据该文预测，理论上我国保单贴现有巨大的潜在需求，2016年保单贴现额即可达到6843.04亿元。　　理论预测是否能转化为实际生产力和市场，不少业内人士都表示心里没谱。　　在陈冬梅看来，市场有个慢慢培育发展的过程。意见稿规定“试点期间，已经贴现的保单不可办理转贴现或再贴现”，说明监管层希望稳步推进该业务发展。且与保单质押贷款风险较为可控不同，保单贴现在我国这样的新兴保险市场中蕴含较大的道德风险，且涉及保单价值评估、资金贴现、风险管理等多个流程和环节，投资人和相关参与主体在最初都会比较谨慎。　　亦有市场人士分析，保单贴现市场理论上市场前景广阔，但由于人身险保单投保人在购买保险时已经对自己经济情况进行过评估，因为年龄增加或者意外导致的保单贴现需求实际上可能无法完全达到理论预测水平。　　　　同是增强保单流动性，那么保单贴现与保单质押贷款有何不同呢？　　是投保人把所持有的保单直接抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种融资方式。与保单贴现的主要区别在于：　　一是受益权是否变更转让。根据意见稿，保单贴现合同正式生效后，保单投资人成为贴现保单的不可撤销受益人。这也就是说保单一旦贴现完成，保单受益权便已随之转移到了投资人手中。而保单质押贷款并不转移受益权，只有当借款人到期不能履行债务，贷款本息积累到退保现金价值时，保险公司才会选择终止保险合同。　　二是交易对象不同。保单质押贷款主要发生在投保人/被保险人与保险机构之间。但保单贴现可能涉及的保单贴现机构和保单投资人。保单贴现机构包括保单贴现交易中提供专业咨询、保单价值评估、资金贴现、保单保全、保单追踪等一系列专业化服务的机构；保单投资人可以是保单贴现机构，也可以是其他机构投资人或个人投资人。　　保单贴现的丰富市场主体无疑将有利于推动保单贴现市场的繁荣。例如，去年起部分机构开始尝试保单质押贷款资产证券化，但由于保险公司运用此类资产证券化工具进行融资的意愿不强，该类产品推进缓慢。　　　上述2012年发布的可行性研究报告分析，保险公司、银行、证券公司、投资者都可能成为保单贴现市场的参与方。　　根据意见稿梳理，保单贴现市场至少包含保单持有人、保单投资人，以及保单贴现机构（包括保单贴现交易中提供专业咨询、保单价值评估、资金贴现、保单保全、保单追踪等一系列专业化服务的机构）。保单贴现机构开展保单贴现业务时，应依托互联网、移动通信等技术，建立统一集中的业务平台和处理流程，实行集中运营、统一管理，并应具备下列条件：　　（一）实缴注册资本金不低于人民币5亿元。　　（二）具有支持业务运营的信息管理系统，并具备与保险公司相关业务系统、保单登记管理信息平台对接的技术能力。　　（三）具有相应的网络信息安全管理体系、业务管理制度和操作规程。所运营的互联网络平台，应符合国家互联网行业主管部门的管理规则，并配备专门从事互联网平台运营管理的专业人员团队。　　（四）建立健全客户信息管理系统和管理制度，切实保护客户信息安全。　　（五）其他需要具备的条件。　　有业内人士推测，上海保交所在最初方案中曾包含给保单持有者提供保单交易的功能。保险贴现交易放开后，上海保交所无疑是一个非常好的载体。不过也有人士认为，目前保交所仍是公对公业务为主，是否会进入个人保单交易市场存在问号。