　　富侨四哥的号召力果然非同反响。截至1月14日晚上7点43分，轻松筹平台显示，重庆足浴大王郭家富拟筹集100万元进行肝移植，已经筹集了52万多元，帮助次数达到9932次。距离本次“轻松筹”结束时间还有24天。　　“家富富侨”（重庆家富富侨健康产业股份有限公司）有关负责人告诉记者，该公司并非空壳，一直存在并在经营。　　记者获悉，不过该公司早与足浴大王郭家富脱钩，也与郭家富本人控股的“家富产业”（重庆家富健康产业有限公司）无关，背后另有老板。　　“富侨四哥向您求助”，足浴大王重庆郭家富落魄，因身患肝硬化晚期，债务纠纷未处理完，家庭无力承担费用，而上轻松筹，拟筹集100万元进行肝移植，成为近期网络焦点。　　轻松筹平台显示，从1月8日开始的筹款，已经筹集了52万多元，帮助次数达到9932次，有476人为其实名证实。距离本次“轻松筹”结束时间还有24天。　　轻松筹平台的留言，绝大多数是祝福的话语：“四哥对我们员工从来没有亏待过，你一定要好起来。”“四哥是个大好人，老为员工着想，从来没有想过自己。”不少富侨的老员工在上面留言，惦记着四哥的好，鼓励郭家富战胜病魔。　　在病榻上的郭家富也表示，“感谢大家的关心，我很好！”　　据了解，郭家富到广州医科大学附属第二医院住院不久，就有合适的肝源配型成功，如果手术顺利，郭家富有望远离病痛。郭家富表示，有信心移植后恢复健康，全身心投入到工作中。　　郭家富说，他不会挪用募捐款用于治疗之外的任何支出，如果有剩余（他特别强调，自己对此有足够的信心），将捐献给有需要的其他患者。至于债务，郭家富表示只有依靠技术和管理经验赚钱偿还。　　　　近期有舆论称“家富富侨”已成空壳，但大街上的“家富富侨”又是怎么回事？　　1月12日，记者致电家富富侨（重庆家富富侨健康产业股份有限公司）有关负责人，她表示，这种说法并不属实，该公司一直存在并经营，原来是从郭家富手中接手家富富侨加盟店业务，现在郭家富已经没占该公司股权了。　　她也坦言，现在由于大环境不好，家富富侨店加盟放慢脚步，除非是条件特别好的，才会发展。　　工商资料显示，重庆家富富侨健康产业股份有限公司成立于2011年11月25日，注册资本5000万元，注册地在重庆市江津区几江滨江路西段28号荣华光彩大厦C幢一层8号，从事投资业务；保健产品开发；健康咨询服务（不含治疗）；国内劳务派遣；企业管理咨询服务；销售：工艺美术品。　　法定代表人丁磊，股东有三位，分别为丁磊（占70%），郭芳（占16%），梁艳芝（占14%）。家富富侨主要高层分别为，董事长丁磊，董事、总经理梁艳芝，董事陆斌、周聆琳、黎成均，监事会主席郭芳，职工代表监事杨波、王金弟。　　家富富侨旗下有“家富富侨 健康会所”字样的图形商标，用于理疗、保健、桑拿浴服务等，商标专用期从2014年4月21日至2024年4月20日。　　家富富侨官网显示，家富富侨成立于1998年，遍布全国及东南亚国家70多个大中城市，目前大型自营及加盟店600多家，技师90000余人。值得一提的是，家富富侨该网站还有后缀，被强调为“唯一官网”。　　　而另外一家“家富”公司，全称为重庆家富健康产业有限公司（家富产业），成立于2006年10月27日，注册地也在重庆市江津区几江街道办事处滨江路西段28号荣华光彩大厦C幢一层8号，注册资本2200万元，法定代表人郭家富。　　郭家富为执行董事兼总经理，监事陶音，家富产业共有四位股东，郭家富持有79.32%股权，陶音、余和平各持有9.09%股权，白文涛持有2.50%。　　家富产业曾对外投资有6家企业，但4家注销或吊销，继续存续的有2家，分别为青岛家富富侨健康产业有限公司（注册资本1200万，占70.00%）、深圳市家富富侨健身康乐有限公司（注册资本50万元，占66.70%）。　　在最高人民法院网站，家富产业涉及2起重庆市江津区法院执行案件，金额分别为200万元、100.7万元，另外，家富产业还列为法院失信的被执行人，涉及2起执行案件，涉及金额共400多万元。　　　记者获悉，家富富侨现控股股东、董事长丁磊，为广西人，工商资料显示，丁磊除了家富富侨外，担任法定代表人的企业，还有7家。　　分别为北京玮艺股权投资管理有限公司（注册资本5000万元，2014年8月1日开业）、广西东兴市景盛文化旅游产业股权投资基金管理有限公司（2013年6月9日开业，注册资本1000万）、广西百色恒信典当有限公司（2005年11月9日开业，注册资本1000万元）、广西欧威投资管理有限公司（2011年11月3日成立，注册资本1000万元）、上海万尚融股权投资管理有限公司（2014年9月4日成立，注册资本1000万元）、广西南宁鑫海财务咨询有限公司（2011年6月30日成立，注册资本10万元）、广西阳朔印象刘三姐旅游文化产业投资有限责任公司（2012年12月3日成立，注册资本1000万元）。　　另外，丁磊还控股北京六合逢春文化产业投资有限公司（注册资本1亿元，占99.80%）、北京山水印象文化投资有限公司（注册资本1亿元，占99%）、广西百色市红色旅游产业开发有限公司（注册资本100万元，占80%），参股百色市万全物业服务有限责任公司（注册资本50万元，占40%）。（原标题：足浴大王郭家富6天筹得52万元 家富富侨现在的老板是广西人）责任编辑：谢海平 