　　原标题 | 印象2017： 透析中国首富们的沉浮背后 　　来源：微信公众号“ 刘胜军微财经” ID：caijingknowledge　　对于中国首富们而言，似乎每一年都不太平静。2017 年尤为如此。　　首富们看似飘在天空的诸神，其实他们也不过是命运的玩偶。操纵他们命运的，则是技术和政策的潮汐。　　笔者总结了 2017 年三大影响中国首富命运的潮汐，和各位看客分享潮汐背后的门道。　　第一个潮汐是房地产调控周期。由于治标不治本，每一轮痛苦的调整之后，房价必定大涨，所以任志强总能笑到最后。　　这一年，幸福指数最高的人当数“腰带哥”许家印：2008 年金融危机后，许家印一度资金缺口高达百亿，差点挂掉，即使到了今年初，香港资本市场还在拼命做空恒大股票，但神仙也没料到恒大股票在 2017 年大涨 500%，许家印不当首富都不行。许家印身家以 2900 亿元问鼎中国首富，半年内上涨 2000 亿人民币，平均一天涨 10 亿，比“印钱”速度还快！　　第二个潮汐是金融周期。在货币超发的推动下，脱实向虚愈演愈烈。安邦和前海人寿凭借“万能险”成为金融大鳄中的黑马。各位首富大举“加杠杆”，比的还是谁更胆大。　　同属地产巨头，“二王”却是流年不利。地产界的高富帅王石居然差点被“卖菜大叔”姚振华掀翻在地，最终幸亏国企深圳地铁救驾。虽然勉强挡住了野蛮人，王石也失去了万科，黯然离开，对于视万科为儿子的 66 岁的王石而言，心中的痛苦不言而喻。也许那一刻，他想起了自己的偶像褚时健：不服输，大不了从头再来。　　与前几年的高调相比，2017 年是王健林低调和忙着辟谣的一年。对于房地产企业而言，资金链就是生命。王健林不得不壮士断腕，一夜间甩卖 630 亿元资产，13 个万达文旅城 91% 股权才卖了 438 亿元，77 家酒店没卖到 200 亿元。潘石屹听到这个消息，直言是不是听错了。　　一贯坚持“买买买”的孙宏斌，2017 年喜忧参半。虽然他不承认，但地球人都知道他被“下周回国贾跃亭”给坑了，150 亿砸进乐视的巨坑，一点儿声音都听不见；孙宏斌 438 亿接盘 13 个万达文旅城，或许是捡了便宜，但融创的资金链也宣布告急，是福是祸，言之过早。融创 2017 年以来用于收购土地（通过公开竞价和并购）、投资非核心业务（包括投资乐视系公司和链家）的支出已达 1200 亿元，标普、惠誉宣布下调其信用评级。不仅如此，融创 100 亿元公司债被上交所终止发行。幸亏融创在香港有融资渠道：7 月和 12 月在香港两次配股融资超 100 亿人民币，开始降杠杆。　　这些看似杂乱的信息背后，折射出经济政策的多变。　　许家印别笑，你只不过运气好，再次赌对了“调控周期”，听任志强的话没错。但这样的做法未尝不是在玩命，如果不是香港“大 D 会”牌友（什么是大 D 会？可以参考《 马首富的这届朋友圈到底行不行？》这篇文章）重金支援，许家印恐怕没有机会等到房价上涨了。　　坚信“爱赌才会赢”的孙宏斌，似乎赢了；甩卖资产的王健林似乎输了。但别忘了，2016 年 10 月中央启动了新一轮房价调控，2018 年房地产企业资金链又将面临一次大考。　　其实，王健林遇到的麻烦并不在于房地产。人在江湖，不知到子弹会从何方飞来。前几年去海外“买买买”的王健林认为“自己辛苦赚的钱， 爱往哪儿投就往哪儿投。”这样的话显然不符合国情。　　2016 年人民币大跌，对美元汇率一度逼近 1 ：7 ，外汇储备从 4 万亿剧降至 3 万亿美元，告急！彼时，“人无贬基”成为调侃的流行语。　　金融宽松的周期结束了。2017 年 3 月的两会，说话一向高深的周小川告诫说，“有些对外投资和产业政策不符合，比如俱乐部和娱乐等，对中国没什么太大好处，在国外引起了抱怨，对此进行一定指导是有必要的。”那些对这句话的政治内涵不够重视的首富们，在 2017 年接受了教训。到了 4 月份，情况更加严重了，新华社发文说部分境内企业“打着‘对外投资’的幌子非法转移资金的案件”，内涵已经十分清晰。根据 Dealogic 的数据，中国公司去年完成了  1870 亿美元的海外投资、并购交易，是 2012 年的两倍。万达、安邦、海航、复星、海航等中国私营公司，是最大的几个买家。　　王健林一边改口“积极响应国家号召，我们决定把主要投资放在国内”，一边忍痛甩卖资产。　　“中国巴菲特”郭广昌在 2016 年底和 2017 年 7 月两度被传失联，长期任首席执行官的梁信军突然辞职。郭广昌在飞机上给员工写信表态，“我始终相信走出去是为了更好的回来，整合全球资源是为了让我们更好地在中国发展。”　　安邦集团 6 月 14 日凌晨在官方网站发布声明称，安邦保险集团董事长兼总经理吴小晖先生，因个人原因不能履职（原因你懂的）。　　海航集团 2015 年以来在全球进行了超过 400 亿美元的并购交易，集团债务总计超过 1000 亿美元，其中约四分之一将于 2018 年到期。2017 年 11 月标普宣布将海航的信用评级从 B+ 降低一个级距至 B，比投资级低了五个级距。　　“指导”的效果立竿见影。中资海外房产投资上半年同比下降 82.1%，今年前 10 个月中国对外非金融类投资同比下降 40.9%。果然，人民币止跌反弹，几乎回到了 2016 年贬值之前的水平。不服不行！　　第三个潮汐是技术革命。如果说房地产首富们是悲喜交集的话，那么互联网巨头们依然如沐春风，股价一路高歌。　　腾讯 2017 年第三季度收入 652.1 亿元，比去年同期增长 61%。腾讯市值突破 4 万亿港元，位列全球第五，超越 Facebook。微信活跃用户已近 10 亿人。　　阿里巴巴集团 2017 财年收入为 1582.73 亿元人民币，同比增长 56%。中国零售平台移动端月度活跃用户高达 5.07 亿，接近中国手机网民总数。　　京东第三季度净营收为 837 亿元，同比增长 39.2%；归属于母公司股东的净利润为 10.14 亿元，同比增长 210.06%，上年同期为净亏损 9 亿元。截至 2017 年 9 月 30 日，京东过去 12 个月的活跃用户数为 2.663 亿，去年同期为 1.987 亿。　　旧经济不如新经济，对旧经济而言，当前最容易赚钱的方式是傍大款。苏宁就生动诠释了这一点。　　2015 年苏宁和阿里“联盟”，阿里对苏宁投入 283 亿，苏宁斥资 140 亿元认购阿里股份。2017 年 12 月 11 日，（002024）宣布完成出售阿里巴巴集团股票预计可实现净利润约 32.5 亿元人民币。要知道，从 2013 年到 2016 年，苏宁云商这 4 年的净利润总共也只有 28 亿多。苏宁云商浮盈金额近 6 亿美元，盈利幅度高达 111.12%，而阿里巴巴认购苏宁云商亏损幅度达 18.33%。　　当然，对“一个月挣一二十亿的人其实是很难受”的马云来讲，人家不在乎这点塞牙缝的钱。　　我们需要离技术革命越近越好，但在中国，有一样东西还是离得越远越好：A 股。　　2017 年，小燕子赵/薇在 A 股上演“空山套白狼”，不料演砸了，一时间成为负面典型。马云被迫与赵/薇进行切割：“我跟赵/薇加起来见面也没超过十次，其中大概至少五次还是因为公益活动在一起。我就好奇为什么我们总被人放在一起？我也不明白。我们后来看了新闻才知道，并且证据确凿，背后有人操纵。有人明确要求必须出现赵/薇和马云在一起的照片。”　　王健林旗下的万达商业从港交所退市已经过去 14 个月了，而距离万达商业私有化协议中回归 A 股的最后日期仅剩下 10 个月。敢于对赌 A 股上市成功，只能说“清华北大都不如胆大”　　2017 是金融监管年。7 月份全国第五次金融工作会议明确提出：金融回归本源。一批金融“小妖精”现出原形。　　2017 年 2 月保监会宣布：对前海人寿及相关责任人员分别作出了警告、罚款、撤销任职资格及行业禁入等处罚措施。其中，对时任前海人寿董事长姚振华给予撤销任职资格并禁入保险业 10 年的处罚。　　2017 年 5 月保监会宣布：安邦人寿在三个月内被禁止申报新产品。　　偷吃禁果的滋味不好受吧。其实，吴小晖的出事并非没有预兆。2017 年 3 月朱云来在博鳌论坛调侃安邦保险吴小晖的一段，堪称精彩。2014 年 10 月安邦保险以 19.5 亿美元收购美国纽约华尔道夫酒店大楼，随后宣布将全面翻修纽约华尔道夫酒店，重新开业后部分酒店客房或将改造成公寓住宅出售。吴小晖声称：“改造好后，我们会卖掉其中一部分住宅剩下的做一个小酒店，等于白拿一个酒店。”听到这里，朱云来再也忍不住了。　　朱云来：安邦买了华尔道夫，把它做成住宅，这是中国典型的打法。空手套白狼一样。按说这个路数美国人也不傻，他们也能做出来，为什么他们没做？　　吴小晖：曼哈顿上所有的东西都转让过了，只有这栋楼华尔道夫没有转让过。另外如果酒店自己改造要纳很多税，他卖给别人就不需要纳，而且酒店希望保留华尔道夫的品牌。　　朱云来：明白了，你就是纽约市独一份，让你落着了。　　吴小晖：正好有 1031 法案。　　朱云来：就剩这一个，恰好给你了。非卖不可？　　吴小晖：有两个，我觉得不得不佩服美国上市公司的精明。　　朱云来：我也佩服你的精明，天上掉馅儿饼的事怎么不掉我的头上。　　回首 2017，主宰首富命运的是房地产调控周期、汇率波动导致的外汇管制、金融严监管。其实这些趋势，不仅影响了首富们的输赢，也深深地影响了每一个中国人的命运。　　一时的赢家不必张狂，一时的输家也不必暗自垂泪。塞翁失马，焉知非福？　　2018 年中国步入追求高质量发展的“新时代”：房地产调控效应将逐步显现，金融去杠杆仍在路上，技术革命方兴未艾，新经济继续风起云涌。祝首富们 2018 年好运。