　　　　即将过去的2017年，全球经济和金融环境发生着深刻的变革，牵动着投资者的心弦。新的一年，投资者的财富规划又该何去何从？如果手中握有100万现金，你将如何构筑财富的堡垒？无论日常消费还是投资，个人建议配置30%左右的现金类资产。现金类资产追求的是较好的流动性，是个人财富规划的“基石”。　　2017年以来，全球流动性逐步紧缩，国内金融去杠杆和强监管，代表着货币供给的M2低增长成为新常态，资金面市场普遍面临钱少钱贵的局面。以银行间市场质押式回购为例，12月27日，7天回购利率最高达20%、14天回购利率最高大19.5%。在这样的背景下，货币基金、低风险等级T+0类银行理财产品、交易所回购等高流动性现金类资产也能为投资者带来可观的回报。另外，随着债券市场收益率大幅上行，配置价值逐渐凸显。以债券为主要配置的银行理财、公募基金等固定收益类产品受到青睐。2018年配置30%左右的固定收益类产品则可谓是个人财富规划的“脊梁”，追求的是安全稳妥的收益。　　不过，随着资产管理新规征求意见稿推出，各类资产管理产品迎来统一标准的监管，同时打破刚性兑付成为最主要的要求之一。各类资产管理机构的投资管理能力将成为核心竞争力，投资者在投资时需“擦亮双眼”。相对高风险、高收益的股票市场，可以适当配置20%左右，作为个人财富规划的“阶梯”，追求增厚整体投资收益。　　2017年的资本市场冰火两重天。沪深300、上证50等主流指数持续上涨，其中的白酒、国药、保险、银行等有业绩支撑的白马股、蓝筹股更是走出了一年的“漂亮行情”。相较而言，绩差股、小盘股、壳股等受到资金的抛弃，一直深受投资人热捧的创业板、中小板指数则跌跌不休。一方面，强化依法全面从严监管贯穿着2017年的中国资本市场。在强监管下，高估值的小盘股、概念股、次新股总体上是逐波下行的方式向其应有的价值回归。另一方面，A股的投资者结构正在发生着深刻的变化。此前散户的资金量一度占到全市场资金量的70%，但如今下降到不足50%，去散户化较为明显。因此，投资者要及时转变投资观念，把握好政策的主线，坚持价值投资的理念，可以选择以合理的价格买入并长期持有经营业绩稳定、增长持续可期、内部治理完善的上市公司股票，以分享中国经济长期成长带来的收益。　　还剩下20%的资金，笔者会选择分别投资。10%左右的资金需考虑保险、养老、教育、医疗等生命周期类配置，提前为相关支出做好准备和谋划。这一部分投资相当于为大类资产配置起遮风挡雨作用的“屋顶”。最后10%的资金该如何投资呢？在金融科技崛起的时代，约10%的资金可以考虑互联网理财、股权投资等新型理财方式。这部分投资可以作为大类资产配置的“装饰”。　　说到这里，似乎还没有提到房地产投资？2017年，房地产市场经历了史上最严厉的楼市调控，调控范围之广、密集度之大前所未有。链家研究院日前发布的数据显示，截至目前，全国共有54个城市出台调控措施，共有129条限购政策，169条限贷政策，15个城市实行“认房又认贷”，48个城市限售。坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的理念，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，似乎都意味着房价暴涨的时代正在远去。　　2018年，个人财富规划的“房子”已经搭好，是否还需要投资房地产市场可以自行考虑。当然，以上仅为笔者个人思考，无论做任何投资都需强化风险意识。2018年，投资的大门已经向你敞开，如果手握百万现金，你会如何投资呢？