　　　在广州某高校做科研工作的女博士饶源（化名）刚刚遭遇人生最昏暗的5天，1月6日下午5时，她接到一个陌生来电，对方自称是经侦民警，表示饶源在北京开的一张卡涉嫌洗钱，涉及金额128万元，要她向警方说明情况。此后，自称是“北京市公安局”和“北京市人民检察院的人”陆续和她通话，饶源由此被卷入一个“荒谬”的骗局，这些假冒的公检法人员要求饶源筹集128万元，打入所谓的“国家账户”，待查明真相后，返还给她，才能洗清嫌疑。而饶源信以为真，连续5天汇款85万元，等到1月11日，再也联系不上对方时，她才发觉受骗。　　29岁博士毕业，也是入选2017年博士后创新人才支持计划中的三百人之一，饶源可以说是优秀青年科技创新人才的代表。然而，这场诈骗案件中，骗子固然可恶，科研人员的单纯也显露无疑。饶源说，自己这10年来都泡在实验室，生活圈子有限，她对新闻八卦没有兴趣，她的微信朋友圈功能是关闭的。而曾经惊动全国的“徐玉玉”电信诈骗案，她更是从来没有听说过。　　　　1月6日下午5时，广州正在下着暴雨，正准备做实验的女博士饶源接到一个来自广州的陌生电话。对方是个女性，自称是经侦民警。她告诉饶源，饶源12月29日在北京开了一张招商银行的卡，涉嫌128万元的非法洗钱。　　“她说帮我转接北京市公安局，给他们说明情况，要证明自己完全没有参与。”饶源说，本来以为这事很快就会结束的。　　电话在没有断线的情况下，转接到一名男性，这名男性自称是北京市公安局的工作人员，他告诉饶源：“如果不是你干的，说明你的个人信息已被泄漏，所以你要找回所有的银行卡和密码。”　　他还提醒饶源，这个电话不要断，如果断了也不要回拨，这是录音电话，系统会自动回拨。“每当断线后，10秒之内就打过来了。”饶源回忆说。　　这名男性不断强调，事态的紧急，要求饶源把银行卡全部找回来。并且去宾馆开房，保证身边没有别人。“他问我身边有无传真机，要传两份文件给我看。”饶源说。　　饶源放下了要做的实验，回家找回了所有银行卡，去东方宾馆开了房，但是身边并没有传真机。随后这名男性告诉她输入一个IP地址，页面弹出是所谓的“国家案件资料库”。“他告诉我案号，我让自己去查。还说这是一级保密案件，不要对别人说，泄密的话要追查。”饶源说。　　网页弹出来两张文件，开头都写着北京市人民检察院，一张是“冻结管收执行命令”，第二张是“刑事拘捕令”。饶源的名字和身份证号都在那里写着。不过文件盖得红印，却是“中华人民共和国北京市最高人民检察院”。　　这个印章显然不对，但是饶源并没有留意。“他说我现在是犯罪嫌疑人，每一步都要听我的。”饶源说，看到自己被通缉，直接就蒙了。　　　　电话那头的男性，接着说饶源很幸运，称中央领导来亲自督办这个案件，接下来会有上级一位姓高的科长来处理，饶源接下来要做的，是把所有钱取出，等待检查。饶源信以为真，真的去取了10几万元。　　随后饶源接到一个来自北京的电话，对方自称是高姓科长，他要求饶源把钱汇入四个所谓的“国家账户”接受检查，检查完会还给她。饶源之后就把10几万元全部存入了指定账户。“当时已经凌晨两点了，我第一次经受这么大考验，很犯困，没有心去分析是真是假。”饶源说。　　高姓科长告诉饶源，她可以在宾馆休息，一会有检察官来接这个案子。一名女性冒充女检察官之后与饶源通话，她说自己相信饶源是受害者，但是法官需要两方面补充证据。一是不在场的证据，需要饶源12月29日的快递签收单、淘宝订单。二是财力证据，因为据这名“检察官”称，是一名银行内鬼指认饶源急需用钱，才去洗钱的。所以饶源需要通过其他渠道筹集128万元，来证明自己不需要通过非法手段筹钱。她们双方因此加了QQ进行联系。　　“她说，如果能借到128万打入国家账户，就可以解除嫌疑。”饶源说，当时完全相信对方，甚至把对方当做救命稻草。　　在QQ通话记录上，记者看到，饶源还不断感谢这些骗子，称“感谢公检法工作人员，为人民的清白，晚上加班加点。”　　饶源随后称家里有急事。向哥哥以及朋友借钱。“我不敢说，因为他们说，一旦泄密，就以泄密最抓我。”　　已经深陷其中的饶源随后把蚂蚁借呗、微粒贷等也借了个遍。这名所谓的检察官还称，饶源的信息是被泄漏的，为了防止犯罪分子有机可乘，应该把网络平台能借的钱全部借出来，等调查完毕后，利息由国家还。他们甚至还鼓动饶源去借小额贷款。　　饶源一共把85万元打入四个所谓的国家账号，等到1月11日打入最后一笔25万元，她发现这些假的公检法人员都联系不上了，才发觉自己上当，并来到六榕派出所报案，派出所当场受理此案。　　　　这场骗局，公检法陆续出现，营造出联合办案的场景。最高人民法院2013年已经出台《关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见》，禁止公检法联合办案，但是饶源说，她后来才知道这个道理。　　饶源是2017年毕业的博士生，今年只有29岁，2017博士后创新人才支持计划资助名单中，她是300人中的一人，可以说是优秀青年科技创新人才的代表。　　“我是做点科研成果的，牺牲和我老公团聚的时间，整天泡在实验室，平常的活动就在租的房子和单位方圆两公里的地方。”饶源，自己拿过两个国家奖学金，平常生活节省，3年存了十几万元，如今所有钱都被骗走了。　　“我哥知道后，当天责骂我，说我读到博士，怎么那么蠢。我内心都已经崩溃了。”饶源说，自己和丈夫都是农村的孩子，都是看刻苦读书，才走到今天的。　　饶源说，自己一心都扑倒工作上，微信号也只关注“百度学术”，因为觉得看朋友圈浪费时间，就关闭了这项功能。“我承认自己是书呆子，太天真，特别天真，工作做得好，社会经验太少，犯那么低级错误。”　　记者问饶源，是否知道2016年震惊全国的“徐玉玉案”。饶源摇了摇头。责任编辑：谢海平 