　　　　　　我刚毕业的时候，工资低花费多，一到月底就默默地盘算着银行卡里那个寒酸的数字该如何分配才能让自己不至于吃土吃得灰头土脸。其实也有实在撑不住需要向父母、朋友求救的时候，但拿到那些“救助款”时也是如坐针毡。背负着“负债”时的每一笔支出都让自己有一种负罪感，毕竟那是在向未来的自己借钱呀！　　身为职场新人的我们，习惯了大学时代无规划的“买买买”的节奏，真到了需要自力更生的时候，发现之前的那一套“随心所欲”的消费套路完全派不上用场，常常为积不下的银行卡余额默然叹息。毕竟也在吃土叹息的道路上摸爬滚打过一阵子，这里我根据自身的经验分享一个理财小贴士——强制储蓄。　　是的，依靠我们自身的自觉性对我们的工资进行储蓄的可能性是很小的，毕竟每个人都有欲望，每个人的欲望也都是无穷无尽的：有了衣服需要搭配的包包，有了A包包还需要B包包，吃了这家餐厅就想去隔壁的那家试一试……就这样在月初的任意满足的快乐中跌到月末的悔恨交加的痛苦中，周而复始。所以这个时候，我们就需要一些小工具来帮助自己来实现储蓄的目标。　　首先，我们需要详细计算每个月的基本必要支出。像我自己，每月必须要支出的就是房租、水电费、伙食费以及书本和课程费（不要说我还有买衣服和买化妆品的费用，那不是必须的）。在计算出这些必要花费支出总额之后，再加上一小部分的金额，为总额留出一些空余，防止出现在某些时候花费会有小部分的向上浮动的情况，毕竟我们不可能把每个月的基本必要支出都计算的分毫不差。　　其次，我们要为自己建立一个愿望清单。这个愿望清单里就可以包含我们想要买买买的东西了（不包括基本必要支出的相关商品），对于女孩子来说，一般是衣服、鞋子、包包和护肤品以及化妆品之类的了，也可以是一次旅行或者为父母朋友准备的礼物。　　一般而言我们会对自己都要买的东西的价格有一个大致的估计，设定好愿望清单的总额，每个月往这个清单里打入一笔钱，等到这个清单的总额与计划的总额相等以后，就可以把这笔钱拿出来任性地买买买了。　　那怎样实现这个过程呢？其实，在很多的互联网理财平台上，就有可以设置愿望清单的功能，例如我在用的微信理财通的“梦想计划”，就可以帮助我实现，而且这个产品的特点就是如果存入的金额达不到一开始设置的总额，里面的钱你是拿不出来的。　　最后，就是强制储蓄的阶段了。对于职场小白来说，每个人的收入不同，开支不同，因此要结合自己的情况进行计算分析。不过我们的目标都是一样的：告别月光。在计算出每月的基本必要支出以及愿望清单的金额后，剩下的钱就是我们每月可以存下的钱了。这笔钱无论多少都是我们走向理财的第一步，正所谓集腋成裘，这笔钱不仅仅是一个数字，它的背后也是我们理性分析、反人性地克制欲望、规划自己未来生活的第一步。　　在这里要说的是，当工资发下来的时候，一定先把这笔钱通过各种方式存起来以后再消费。　　我是把这笔钱分为两部分，一部分是打到一些理财平台上的“随存随取”的产品中，这样做是因为当我遇到一些突发情况急需用钱，我就可以随时取出来应对，不至于出现明明有钱却拿不出的尴尬情况；另一部分是打到一些定期理财产品中，吃一部分利息，毕竟现在通货膨胀也不低，银行的储蓄利息也是低到无法跑赢通货膨胀，我只要保证这笔钱不贬值就可以了。毕竟作为职场小白，在没有一定的资金积累和一定的财务与理财知识水平的情况下贸然进入高收益高风险的领域就像是赌博一样，我不想就这样随意对待自己辛辛苦苦攒下的钱。　　强制储蓄这个过程并不容易，会让我们在一开始的时候感到不适用、不舒服，像我自己也常常忍不出贪念把存进去的钱取出来以“犒劳自己”的美名花出去从而使当月的计划泡汤。当然，想让我们完全遵守规定几乎是不可能的，偶尔一次的破例也是可以理解的。　　当作为成年人，我们需要为自己的生活做好财务规划，最基本的就是做好储蓄。这个过程坚持下来，收获的不仅仅是积累下来的金额，还可以帮助我们形成正确的消费理念，让我们养成理性分析思考、认真做计划并贯彻执行并修正的好习惯。