　　　　　　“即便我们只是洗脚，也能洗出一家上市公司”——“足浴大王”郭家富曾是这般意气风发。他把“洗脚”做成了一门大生意，但也因频推新店、跨业经营而深陷债务泥潭。近日，其又因无力支付高昂的肝脏移植费用，通过“轻松筹”募集100万元治病。　　“人之生譬如一树花，同发一枝，俱开一蒂，随风而堕，自有拂帘幌坠于茵席之上，自有关篱墙落于粪溷之侧”——如今，“荣华富贵”的郭氏兄弟命运各各不同，躺在病榻上的郭家富除了希望自己身体康复，是否上市雄心未冷？又是否忆及昔日兄弟之情而五味杂陈？　　　　今日（1月10日）午间，一则“富侨四哥向您求助”的轻松筹项目页面截图在微信朋友圈流传。该求助人士称，自己早年已因乙肝病毒引发肝硬化，2016年4月入院检查发现已是肝硬化晚期，此后已8次入院治疗，目前仍入住在某医院，医生会诊后建议实施肝移植手术，但因债务纠纷未处理完，且暂因无固定经济收入，其家庭已无力承担高昂移植费用，特求助。　　《每日经济新闻》记者分别通过家富富侨员工及郭家富亲人核实到，该人士确实为郭家富。　　轻松筹资料显示，郭家富所患疾病为肝硬化末期，希望筹集目标金额100万元，截至记者发稿时，已筹金额显示为264099元，帮助次数为5504次。发起人对郭家富的情况进行了简单介绍：郭家富早年已因乙肝病毒引发肝硬化，2016年4月，因工作压力导致身体不适后入院检查，发现已是肝硬化晚期，此后已8次入院治疗，目前仍入住在某医院。医生会诊后建议其必须实施肝移植手术，但因债务纠纷未处理完，且暂因无固定经济收入，其家庭已无力承担高昂移植费用。　　目前，该项目的资料证明显示为“已经审核”。　　1月10日下午，《每日经济新闻》记者来到位于重庆渝中区的一家家富富侨加盟店，可能由于是下午，这家位于二楼的店面内来客显得稀少，但店员向记者介绍，由于该店是加盟店，没有受到郭家富前些年欠债的影响，目前生意还算不错。　　与此同时，有两位店员向记者证实，郭家富很久之前已患病，目前正通过轻松筹进行医疗费用筹集。“目前郭家其他三个兄弟也不太好过，之前在还债期间已帮过郭家富不少忙。”上述店员表示。　　当记者向店员问及是否有号召员工捐款时，两位店员均表示，上面有号召过，但也是员工自愿捐款。“四哥（指郭家富）人挺好的，我很多年前见过他，希望媒体也可以呼吁大家帮帮他。” 有店员向记者补充道。　　　　事实上，与当下的窘境截然相反的是，郭家富的人生曾一度风光无限。　　1998年，郭家荣、郭家华、郭家贵和郭家富四兄弟合伙创办了“富侨”足浴店。到2004年，“富侨”已成为拥有50余家分店的企业。后来因经营理念不同，“富侨”分家，拆分为重庆富侨、家贵富侨、郭氏富侨和家富富侨。　　此前，一名接近郭家富的人士曾告诉《每日经济新闻》记者，郭家富行事风格大胆冒进，主张快速圈占市场。2004~2009年，家富富侨全国门店增长至500多家。　　据《第一财经日报》2007年10月报道，家富富侨还获得大型风投公司IDG风险的投资，成为国内首家启动上市筹备工作的足浴企业，根据双方签订的协议：“家富富侨”最迟应于2009年完成国内创业板的IPO。　　而据2009年推出的创业板150家候选企业名单，家富富侨也有入围。彼时经《理财周报》测算，按照行业利润57%计算，年产值13亿元的家富富侨创造利润6.84亿元，按上市后40倍PE估算，郭家富家族资产218.88亿元。　　但最终这一计划并未如愿。2012年7月，《重庆日报》刊登的一则公告揭开了郭家富深陷债务危机的事实。彼时重庆富侨创始人、董事长胡芝容（郭家富大嫂）向包括《每日经济新闻》在内的媒体表示，郭家富一方面频推新店，“高端会馆”战略开8家有7家关业，为此频繁进行民间借贷；再加上跨业投资江津富侨大酒店，最终令其陷入债务危机。　　而据测算，彼时郭家富的外债高达4.5亿元。胡芝容、郭家荣（郭家富大哥）在接受记者采访时也表示，郭家富激进的经营理念和他谋求上市的执念有很大关系，包括在家乡江津修建酒店等都是为了尽快将家富富侨变成一个涉足多领域业务的集团化公司，“老四早在2006年就对旗下员工喊话：‘即便我们只是洗脚，也能洗出一家上市公司。’”　　　　此后，郭家富一度销声匿迹。再次出现在公众视野则是在2015年10月。据《重庆晨报》报道，其意在推广友意斯足疗培训基地，该公司由郭家富创立，郭家四兄弟占60%股份，郭家富本人在债务危机未解决前在公司不占股份。　　不过，记者1月10日查询工商档案发现，郭家荣已于2016年8月退出，而郭家华和郭家贵则从未出现在股东列表中。同时，该公司目前为最高人民法院公示的失信公司。　　值得一提的是，在《重庆晨报》的报道中，郭家富称自己的债务大部分通过债转股模式解决，30多个债权人成为富侨大酒店的股东，并预计2016年底将所有债务全部解决。这与其在轻松筹上的表述对比，债务解决事项并不顺利。而据重庆市瑞科赛置业有限公司（富侨大酒店的建设公司，以下简称瑞科赛）工商档案，其股东为5名自然人，其间并无变更记录。　　此外，郭家富还表示为偿还债务，全国600家加盟店均已脱离，自己仅负责物料和技术，家富富侨已名存实亡。　　《每日经济新闻》记者查询工商资料也发现，郭家富担任法定代表人的公司有9家，其中有8家均已注销或吊销，仅有重庆家富健康产业有限公司（以下简称家富健康）仍存续。郭家富持股的公司总计9家，目前尚处于存续状态的仅有家富健康和瑞科赛，分别持股79.32%、28%。此外，其担任高管的公司总计14家，存续3家，除了上述两家外，还有北京靖丰恒达建筑工程有限公司。　　而与郭家富及其公司的相关的合同纠纷、民间借贷纠纷等风险提示多达108条。同时，家富健康还是最高人民法院公示的失信公司，2010~2015年5月总计有15条法院裁定尚未履行。　　值得注意的是，眼下“郭氏四兄弟”的命运也不尽相同。大哥郭家荣的重庆富侨已于2015年9月成功在澳大利亚上市，其身家超3亿；郭家华的郭氏富侨则很少出现在市面上，其为法定代表人的公司仅两家；郭家贵的家贵富侨足迹也仅限于川渝市场，家贵富侨还在今年被列入失信公司名单。　　令人不解的是，郭家富的亲人中不乏上市公司实控人，此番生病为何选择向社会求助，而非亲人？《每日经济新闻》记者1月10日多次致电重庆富侨，但电话一直未能接通。不过早在2012年时，胡芝容就专程召开媒体采访会，以澄清家富富侨和重庆富侨的关系。　　当然，如今，对于正在筹钱治病的郭家富和关心他的人而言，最重要的是其身体康复。