　　　　近期A股市场持续上涨，截至1月10日收盘，沪指收于3421.83点，上涨0.23%。与此同时，1月份限售股解禁大潮正在袭来。　　数据显示，1月份累计将解禁497.73亿股，为今年限售股解禁数量第二高月份，按照1月10日收盘价估算，解禁市值预计将达到5614.53亿元。其中，包含公司高管限售股份及大股东主动承诺不减持的股份，也就是说实际减持数量将小于上述解禁总数。　　分析认为，限售股解禁对市场整体影响不大，对个股可能存在短期流动性冲击。　　　　从全年数据来看，2018年是限售股解禁的“大年”，Wind数据显示，A股全年共解禁3332.32亿股限售股，其中12月、1月、5月、6月为四个高点，分别解禁512.59亿股、497.73亿股、440.86亿股、392.29亿股。与去年同期相比，1月份限售股解禁数量同比增长96.3%，解禁市值也几乎翻倍。　　Wind数据显示，1月份共有208家企业限售股解禁，从解禁类型来看，首发股份解禁占比最大，在208家限售股解禁企业中，96家企业属于首发股份解禁，占比约46%；定向增发机构配售股份解禁的情况位居第二，在208家限售股解禁企业中，有86家属于定增解禁。　　从解禁数量来看，成为1月份解禁数量最大的个股，达126.16亿股，解禁市值达681.3亿元。其中，中国建银投资有限公司持有356亿元；“国家队”中央汇金持有271亿元；光大集团持有53.9亿元。“”成为1月份解禁数量最少的企业，限售股解禁数为4.57万股，属于首发原股东限售股份。　　在1月份解禁中，哪家股东获益最高？Wind数据显示，的定增股东成为最大赢家，以1月10日股价估算，解禁收益达377.60%，解禁市值高达641.35亿元。包括宁波顺达丰润、嘉强顺风在内的6家公司将分享上述红包。　　位居第二的是，解禁收益达213.67%，解禁市值为60.69亿元。9位自然人股东和上海康峰投资分别受益。　　　　市场通常认为，涉及控制权的限售股股权在解禁后通常不会减持，但作为财务投资的定增类投资、在上市首发中参与的财务类投资，股东的减持意愿则较为强烈。　　北京一位股权投资人士称：“定增产品对于退出有协议要求，一般有时间限制，所以通常在解禁时间到期后，往往会清仓退出，获利结盈。”　　从限售股解禁排名靠前的企业来看，以为例，92.24亿限售股均为持有，除非国企股权改革进行股权变动，一般情况下，中国石化并不会出让，或在二级市场抛售股权。以为例，在1月3日已经解禁的11亿股中，财务投资类较多，包括、平煤神马能源、立白投资、神火集团等在内的10家机构持有。　　经济学家宋清辉认为，相比IPO原始股东，定增股解禁后减持动力相对更强，尤其是参与定增的机构获利较多的时候，此外，首发限售股解禁的民营股东、创投股东相较国企股东减持动力梗阻，投资者尽量回避解禁规模较大，解禁比例较大的高估值个股。　　星石投资认为，因为限售股解禁对市场整体影响不大，部分个股如果解禁收益高，规模大，或解禁占流通股本比例较高，可能存在短期流动性冲击，但限售股解禁对股价的长期影响有限。　　　　　　减持新规下，股东的减持行为受到较大限制，缓和了大规模解禁带来的压力。　　根据证监会2017年5月27日发布实施的《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，对上市公司股东的减持行为进行了有效的限制。　　减持新规明确了约束范围，大股东、董监高减持股份，以及股东减持其持有的公司首次公开发行前发行的股份、上市公司非公开发行的股份，均需提前15天预告披露减持计划。　　此外，新规规定，上市公司大股东在3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的1%；通过大宗交易方式减持股份，在连续90日内不得超过公司股份总数的2%，且受让方在受让后6个月内不得转让；通过协议转让方式减持股份导致丧失大股东身份的，出让方、受让方应当在6个月内继续遵守减持比例和信息披露的要求；减持上市公司非公开发行股份的，在解禁后12个月内不得超过其持股量的50%。　　申万宏源证券研报认为，《规定》的执行在一定程度上限制了大股东、董监高减持解禁股的数量，违规减持、清仓式减持等行为明显减少，对维护股票市场的稳定产生了积极的效果。　　　　　　躲避解禁股几乎成为投资者的共识，此前，2017年11月16日，3.46万名股东所持股份锁定期届满，首次公开发行的共计29.26亿股限售股上市流通，解禁市值高达约500亿元。当天，上海银行开盘便被巨额抛单打至跌停，若不考虑送股因素，15.41元/股的收盘价甚至跌破了17.77元/股的发行价。　　次日，上海银行大幅低开后触底回升，最终仍录得2.04%的较大跌幅，全天成交金额和换手率分别猛增至31.76亿元和5.87%。　　上海银行首发股“踩踏式”的抛售，加剧了投资者对于解禁潮的担忧。　　的例子更为明显，2017年5月，第一创业9.8亿股限售股解除限售，占公司总股本的44.77%，为彼时流通盘的4.48倍。此外，本次解禁股份全部为首发限售股份，涉及的股东达36名之多，股东分布分散，入股成本普遍较低，一旦存在资金需求，确实将产生较强的套现意愿。　　在之后的一周内，第一创业股价连续三个一字跌停。　　首席策略分析师李立峰认为，解禁压力是制约市场风险偏好的因素之一，跨年时节迎来解禁高峰期，投资者应谨慎对待，但A股市场运行由多因素主导，对市场趋势判断，应结合其他因素综合考虑。　　前海开源总经理杨德龙表示，大小非解禁潮对于大盘来说，确实会造成一定的负面影响。特别是在整体市场比较疲弱的时候，解禁会造成比较大的压力。实际上对于有解禁预期的个股影响是比较大的，对于大盘的影响并不大。主要是影响解禁的个股，所以对于短期内有大量大小非解禁的个股，还是要尽量规避，防止出现短期内比较大的一个回调。　　　　　　北京一位投资者称：“短线操作下，一般情况下都会避开解禁股，解禁消息会对投资者情绪产生负面影响，短期利空，不过从价值投资考虑，依然需要结合企业基本面，综合判断。”该投资者认为，目前A股市场操作风格正在向价值投资转向，在结构性行情下，低估值，确定性是目前选股的主要依据。　　在“雪球”网络平台上，一位投资者称，2017年9月因为重仓，在一个月的时间里市值损失高达25%。　　2017年9月，无锡城商行公布解禁公告，解禁股高达6.07亿股（占总股份的32.84%），由于首发股东持股成本低，加之无锡城商行股权分散，多为地方企业，这使得解禁期到后，首发股东踩踏式抛售，在解禁第一天就跌停，一个月内跌幅达25%以上。　　另有投资者告诉新京报记者，限售股解禁对股民影响比较大，解禁后不一定大跌，但很难涨起来，“我现在买的300408（）就很明显，12月4日解禁，前一个多月就开始下跌，解禁后弱势整理了很长时间。”他认为，“只有当首发股东限售股解禁之后的股价才是市场认可的股价。”他分析称，首发限售股解禁之后，市场的供应扩大了，面临大股东的解禁压力，炒新的人也不敢肆无忌惮，一般价格就会回到相对合理水平，也就是市场认可的估价。