　　近日，记者走访了多家银行营业网点发现，理财产品纷纷破“5”。（港股01988）新春理财，98天预期年化收益率5.45%，渤海银行目前在售的理财产品中364天，预期年化收益率5.6%。　　“现在是全年最好的理财时机。”（港股03988）陕西省分行营业部理财经理权王莉告诉记者，近期银行业的理财产品的收益相比3季度末，都有了一定的提升，市民可以根据自己的风险偏好和资金使用时间，合理制定理财计划，实现财富升级。　　　“临近年关，银行的理财产品预期收益率普遍有所提高，是受翘尾因素的影响，在这个时期购买理财产品能够锁定较高的收益，可以说是一个不错的时机。”西安凤城二路支行理财经理海婷告诉记者，如果还没有在光大银行购买过任何产品的市民，可以享受到新客理财的较高收益，期限138天，预期年化收益率5.4%。　　“银行理财产品的收益率保持小幅上行态势，目前在售的理财产品收益率已达到近几个月来的最高峰值。”渤海银行西安分行零售银行部张妙分析说，渤海银行理财产品保本理财收益率一年期4.8%左右，非保本浮动理财收益率最高达5.6%，期限从1天至1年期，均有产品在售，而且滚动发行，实现无缝对接。值得一提的是，渤海银行明星宝宝产品—“添金宝”是一种全自动智能化的线下余额理财服务，具有自动投资、实时支付的功能，1分起存，近期七日年化收益已经达到4.32%。　　此外，记者在中国银行陕西省分行营业部发现，该行近期理财产品收益相比3季度末，也有了一定的收益提升，在4.8%-5.2%之间。据理财经理权王莉介绍，中银智荟、中银融荟系列理财产品，是市民理财的不错选择。　　面对如此理财的好时机，对于普通投资者来讲，银行发行的产品种类太多，投资者可能经常无从下手。其实，理财产品没有“好”和“坏之”分，只有合不合适之说。中国银行理财经理权王莉表示，理财产品的风险与收益成正相关关系，市民首先要根据自己的风险偏好、收益预期等，进行规划，然后咨询专业的理财经理配置相关理财产品。其次还要做好投资资金的时间规划，做好长期短期错配，避免紧急用钱需要中断或中止投资造成投资收益损失。　　“投资者在购买理财产品时，首先要保证资金安全，其次才是高收益。”渤海银行西安分行零售银行部张妙提醒市民，目前，渤海银行西安分行理财产品种类繁多，期限齐全，建议投资者可根据资金使用时间，风险偏好等选择合适的理财产品。　　“选择理财产品不能只看收益，要结合自己的实际情况和自身的风险偏好来综合考虑。”光大银行理财经理海婷说，对于谨慎型市民，可以首选风险较低的保证收益型理财，例如光大银行保证收益型产品“安存宝”；对于偏好稳健投资风格的客户来说，可选择的产品范围较大，这时就要再结合自身情况进一步筛选，如果对资金流动性要求较高，比如小商户、小企业主等，资金需要经常周转，可以选择灵活性高的现金管理类产品，如光大银行的活期盈、定活宝等，这类产品按日计息，如需退出，只需当天通过柜台、网银或手机银行操作赎回即可，资金到账快，保证了市民对流动性的要求。而对于有长期理财规划的市民来说，简单的挑选产品是满足不了理财的需求，这类投资者需要通过与专业的理财经理进行沟通与交流，有针对性的做出适合的资产配置。责任编辑：杨畅 