　　　　上周，上证指数收出11连阳，周内涨幅为1.1%。罕见连阳走势下，沪深两市逾120家公司迎来机构调研。　　热门调研股演绎了“冰火两重天”的走势。除一周上涨近四成外，、、、、等涨幅均超过10%。获得最多机构（72家）调研的却跌幅最大，一周跌近9%。周内获7批次机构密集走访的也下跌2.5%。　　区块链主题席卷A股，多家公司通过互动平台及公告宣布其在区块链领域有所斩获，机构投资者闻风出动。1月9日、10日，安妮股份连续两天召开机构电话会议，详解区块链技术在版权保护中的运用。1月11日，也在机构调研中介绍了公司涉及区块链技术领域的进展。　　据介绍，安妮股份自2016年引入区块链技术，是国内首家将区块链技术运用到版权保护中的企业，版权区块链系统获得工信部电子标准院测评证书。2017年8月，公司联合国内知名企业发起了版权区块链联盟。公司为中国区块链技术与产业发展论坛理事单位。谈到未来公司版权区块链系统建设的战略规划，安妮股份表示，2018年的重点是聚拢大量的版权作品。公司在2017年主要进行技术底层的建设，将区块链技术打磨成熟，旗下“版权家”1.0于2017年3月上线，作品服务数量已超过100万件，经过多次迭代，“版权家”3.0产品即将推出。2017年10月底，微版权稿件交易平台已上线进行内测，大约需要3~6个月时间，预计后续在微版权稿件交易与分发业务上贡献一定的现金流。　　另外，汉威科技介绍，参股子公司中盾云安以区块链技术为核心提供可靠身份、授权管理、安全传输、安全存储等覆盖云、网、端整个生态链的产品及解决方案。目前中盾云安开发出了信息安全软件系统，产品研发已经完成，正处于市场推广期，若干主要方向正在推进，如政务系统、金融系统等，客户一方可以通过该加密系统安全上传相关敏感信息，对应的另一方可以对信息进行实时查阅。公司称，该类产品目前收入所占比重较小，但市场前景广阔，在信息安全、物联网应用领域有巨大机会。　　值得注意的是，区块链个股大涨背后，市场资金现分歧，已有机构开始大笔抛售板块龙头股。安妮股份最近两个交易日上卖方榜，两机构席位抛售安妮股份，累计抛售金额达1亿元。1月12日，另一区块链热门公司也遭到两家机构合计卖出3000万元。　　其他个股方面，慈文传媒是周内最受机构青睐的公司。1月10日，逾70人的庞大调研团中，有来自宝盈、中欧、天弘基金、易方达等基金公司的多位基金经理，博道投资高级合伙人，以及多位传媒行业分析师。　　调研中，慈文传媒介绍了公司未来影视剧规划等。公司称未来将会以大的题材类型打造内容品牌。如古装系列包括古装历史正剧（《大秦帝国》系列）、古装玄幻剧（计划通过《紫川》打造具有中国主流价值观的一流玄幻剧）、古装仙侠剧（针对15岁至25岁女性）等。另外，公司预计2018年头部剧的价格还会继续上涨，非头部剧的价格也会到700万元至800万元左右。责任编辑：杨畅 