　　　　尽管年初销售“开门红”受挫，但多数保险公司对全年保费增长仍持乐观态度。业内人士预计，今年保险资金运用平均收益率将超过5.5%。其中，权益类投资将保持稳定增长，险企将主要挖掘结构性机会。　　　　开年以来，大型个人险保费同比负增长20%、30%成为常态；资产驱动负债型险企银保渠道的新单保费普遍负增长50%以上；中小险企银保渠道保费负增长70%、80%的情况比比皆是。　　天风证券分析师陆韵婷认为，出现这种情况的原因一是近两年年初保费都是“开门红”，大幅增长，基数高，导致今年初的同比增速承压。同时，去年末短期利率上行较快，储蓄型保险产品收益率较银行理财、信托产品等吸引力下降。二是保监会近期发布的相关文件加强了对寿险的监管。　　平安证券分析师缴文超指出，利率上行不利于保险产品的销售。从收益率角度看，与银行各类理财产品等投资品种相比，保险产品缺乏优势。　　缴文超指出，最近出台的保险业监管政策旨在促进行业持续回归保障、健康有序发展，整治不规范销售现象以及年初过分的规模导向和恶性竞争，未来年初保费收入占比或有下降。从目前来看，今年保险公司年初保费收入或低于市场预期，全年保费收入将更多地依靠续期业务的拉动。　　“不过，对于上市险企的价值增长，我们无须过多担忧，年初‘开门红’的产品整体价值率相对较低，对公司全年新业务价值的增长影响较为有限。随着未来保障型产品占比的持续提升，保险公司今年新业务价值及内含价值的增长仍会较好。”陆韵婷预计，未来保险公司年初“开门红”销售将逐渐改善。首先，不再单一主推储蓄类产品，而是将保障类产品也纳入销售范围，使产品更多元化，销售对象更广泛；其次，随着代理人销售能力的提高，预计具成长属性的保障型保费全年仍能保持25%-30%的较快增速，周期属性更强的储蓄保险增速可能是个位数。　　业内人士预计，今年将有更多险企掘金以健康险为代表的长期保障型险种，为行业保费增长与价值增厚提供坚实支撑。今年行业原保费预计增长11.5%左右，其中人身险预计增长13%左右，财险预计增长7%左右。　　　　去年以来，受益于股市上涨、利率中枢上升和准备金补提减少等因素的影响，保险业经营效益较上一年大幅改善，并且今年有望延续这一势头。　　保监会最新披露的2017年1-11月保险行业数据显示，截至11月末，保险业资金运用余额147019.88亿元，较年初增长9.79%。其中，投资银行存款19302.11亿元，占比13.13%；债券51460.73亿元，占比35.00%；股票和证券投资基金18809.55亿元，占比12.8%，较10月末下降0.66个百分点；其他投资57447.49亿元，占比39.07%。　　长城证券分析师刘文强预计，今年险企投资端继续向好的趋势不变。目前去杠杆仍在路上，未来在货币供应总量受到控制的前提下，金融市场利率处于高位的趋势不变。未来行业投资收益率有望随着利率中枢的上升而持续回升，预计今年保险资金运用平均收益率将超过5.5%。　　陆韵婷认为，未来险资权益类投资比例将继续稳定在15%左右，并坚持长期投资、价值投资、稳健投资，充分利用负债端稳定且周期较长的优势，寻找拐点逐渐明晰、未来3至5年有持续增长空间的行业和个股。　　业内人士表示，今年险企会重点关注价值型、消费升级+集中度提升，以及新能源、5G等板块。鉴于今年股票市场可能延续温和上行、个股分化的趋势，险企将主要挖掘结构性机会。　　“今年险资仍将继续增加对港股的配置。”陆韵婷指出，目前保险公司港股投资仍处于起步阶段。去年是保险公司战略性投资港股的“元年”。截至去年末，险资的港股投资规模为1743.58亿元，占总权益投资规模的8.8%、可投资资产的1.19%。大型上市保险公司港股配置比例显著高于行业平均水平。随着险企可投资资金的不断增加，它们越来越注重基石投资。　　　　业内人士预计，为化解资产端和负债端的矛盾，大型保险公司将继续增加对非标资产的配置。　　“以基础设施债权投资计划、不动产债权投资计划和股权投资计划等为代表另类资产投资运用将保持高速发展。”国务院发展研究中心金融研究所保险研究室副主任朱俊生指出，今年大型险企将继续增加另类投资等非标资产配置比重，包括基础设施、信托等金融产品、长期股权投资等。由于保险负债成本仍相对较高，需要相当可观的投资收益与之匹配，而另类投资整体投资收益率更高一些。同时，寿险资金负债期限正在变长，另类投资可以更好地实现期限匹配。　　对于保监会近期发布的规范险企股权投资的新规，分析师孙婷表示，股权投资计划不是险资主要配置的资产品种，新规对于险资整体投资收益率的影响很小。“防风险、去杠杆”的强监管对于上市保险公司的影响最小，反而有利于资产端的收益提升、负债端的保障转型以及行业集中度扩大。　　陆韵婷认为，今年保险公司的非标资产配置比例将有所下降。原因在于2016年10月前利率大幅走低，而保险资金到期量较大，在利率形势不明朗且资金配置量较大之际，保险公司选择配置中短期的银行理财产品，造成去年报表中非标占比有所提高。随着去年以来债券票息吸引力的大幅上升，大部分保险公司选择将到期的中短期银行理财转换成债券投资，因此今年非标投资占比将有所下降。