　　　　虽然2017年已经结束了，但是鸡年还没结束，春节之前市场流动性依然会相对偏紧，所以很多理财产品的收益率有可能会继续上升，对于投资者来说是个理财的好机会。　　春节之前买什么理财比较合适？融360理财分析师认为，货币基金之类的活期理财为首选，因为春节之前是消费高峰期，很多人面临买年货、送礼、随份子等较大开支，少则几千元，多则几万元；此外，春节之前也是还账的高峰期，尤其是一些民间借贷，一般都要求在春节之前还清。　　如果你的钱放在一些流动性很差的定期理财里面就会比较麻烦，因为你保不准突然会有大笔开支。　　要说活期理财的话，当然就是货币基金了，门槛低、风险低、流动性高、收益还远高于银行活期存款。一般来说，货币基金是T+1交易机制，也就是当天15点之前购买的话，第二个工作日计息，赎回的话，一般也是T+1工作日到账。　　不过现在有很多被包装之后的货基宝宝产品，流动性更强，很多都能实现T+0甚至是实时到账，客户赎回的话，金融机构可以先给客户垫资。这种产品大家能想到的第一个就是余额宝，现在几乎家喻户晓，成为一款真正的全民理财产品。　　但是2017年余额宝经历了三次限额，个人持有上限由100万元下调至10万元，而且单日买入限额只有2万元，对于资金稍微大一点的用户来说，显然就不太适合继续用余额宝了。此外，余额宝快速提现是2小时内到账，虽然大部分时候几分钟就到账了，但是遇到春节这样的节假日提现速度就有可能会放慢。　　不过没关系，现在几乎各大银行、互联网理财平台都有余额宝这样的互联网宝宝产品，比余额宝有更多的优势，比如收益更高、买入和赎回限额更高、赎回速度也更快。下面融360理财分析师就给大家介绍几款好用的宝宝类产品。　　从以上几款产品可以看出，虽然本质上都是货币基金，但是经过包装成为互联网宝宝之后，在各方面都有一定差异。　　1、在买入及赎回限额方面　　大部分宝宝产品单日买入限额至少为5万元，但也有例外。比如开鑫盈，如果是在直销银行购买的话，用江苏银行储蓄卡买入没有限额，但是如果用储蓄卡买入，单日最多购买1千元，个别银行甚至不支持购买。银行系的宝宝大多都只支持本行银行卡买入，限额会高一些，比如建行的速盈、工行的现金快线。　　2、在资金赎回到账时间方面　　除了速盈，以上宝宝都支持T+0到账，其中微众银行的活期+、招商银行的朝朝盈、江苏银行的开鑫盈都支持秒到账，的现金快线则支持有条件实时到账，即工作日秒到账。余额宝和理财通都是第三方支付系的宝宝，在垫资方面要略逊于银行，所以不能支持秒到账，但也能基本满足用户需求。　　3、在收益率方面　　近期互联网宝宝产品收益率大涨，甚至个别宝宝七日年化收益率超过5%，融360数据显示，上周74只宝宝的平均七日年化收益率为4.29%，创年内新高。不过提醒大家一点，收益不能只看一天，因为货币基金收益波动比较大，每天都不一样，至少要看一周，最好看一个月甚至更长时间的平均收益。目前平均收益率超过4.3%的宝宝可以算得上高收益。　　以上只是列举了几款比较典型的宝宝产品，实际上大家能接触到的宝宝有很多，比如京东小金库、苏宁零钱宝、百度百赚利滚利、天天基金网活期宝、平安盈等等。　　宝宝产品那么多，该如何挑选？融360理财分析师建议大家根据自身情况来定。　　如果你比较看重收益，就从多只宝宝产品中观测一下至少一个月以上时间的平均收益率；如果你比较看重资金流动性，则最好选择赎回秒到账的宝宝；如果你的资金比较多，则最好选买入和赎回限额比较大的宝宝。　　最后再举一个具体的例子，融360理财分析师接到了一名投资者的咨询：　　我是做生意的，手中有200万元活期存款，平时生意上资金周转比较频繁，对资金流动性要求比较高，而且最近有可能要进一大批货，大概价值百万，以前买过微众银行的活期+，但是每天最多买入5万，不能满足需求，请问买哪种货币基金比较合适？　　像他这种情况，建议购买银行系的宝宝，因为限额比较高，比如建行的速盈、工行的现金快线，不过这两个产品赎回到账时间不支持无条件0秒到账，所以建议他继续搭配购买微众银行的活期+。