　　2017年12月29日，微信公众号“义乌公安”发表了一篇名为“义乌公检联手！140余名邮币卡诈骗案嫌疑人今日被提起公诉！”的署名文章。该文称，浙江华恩资本管理有限公司（下称“华恩公司”）的140余名犯罪嫌疑人已被提起公诉。这一案件涉及全国1.8万余名受害者，华恩公司累计获益5亿余元人民币。　　本报在先前报道中曾提及，华恩公司是邮币卡交易领域“一哥”河北滨海大宗商品交易市场服务有限公司（下称“滨海大宗”）的会员单位。2016年12月29日，义乌公安对华恩公司实施了突击抓捕，并于次日冻结了滨海大宗在各家银行开立的交易资金账户。2017年1月20日，沧州市公安局调取了滨海大宗全部253盒开户资料。由此，滨海大宗开启了长达一年时间的停盘，且至今仍未开盘。　　最新消息表明，之前曾调取滨海大宗开户资料的沧州市公安局运河分局也已将案件移交沧州市刑警大队侦查。　　　2017年11月，河南光山县公安局微信公众号“平安光山”发布公告，称悬赏通缉10名犯罪嫌疑人。其中，两名被通缉嫌疑人事涉滨海大宗。“平安光山”称：“2016年6月以来，犯罪嫌疑人刘洪武伙同他人利用河北滨海大宗公司的业务平台以购买邮币卡的方式，骗取受害人钱财，现在逃；2016年4月份以来，犯罪嫌疑人刘琼涉嫌参加犯罪团伙，与河北滨海大宗公司勾结利用互联网平台操控交易价格，骗取他人钱财，现在逃。”　　据和讯网转载的一篇报道，2016年7月11日，石家庄市建设投资集团有限责任公司曾与滨海大宗就入股事宜签订协议。在上述活动中，刘洪武曾以执行董事的身份陪同滨海大宗管理层参加仪式。蹊跷的是，滨海大宗官网上并没有上述公告。其官网显示，2016年7月11日上午，河北省石家庄市桥西区委领导曾造访该公司，然而不曾提及入股事宜。除了和讯网外，上述入股事宜的消息还曾被多家网站及媒体转载。　　自2016年年底以来，在投资人群体中，甚至传出滨海大宗总裁刘云飞等高管被警方控制的消息，但由于滨海大宗办公处已人去楼空，且客服电话暂停服务，上述传言难以证实。　　不过，可以预见的是，警方针对滨海大宗的调查将不仅仅限于华恩公司。一位投资人向记者展示了黑龙江省哈尔滨市某分局刑侦大队某办案民警发来的一条短信。该民警称滨海大宗“平台人员涉嫌诈骗犯罪，在公安部指导下现已被各省市公安机关先后打掉多个团伙”。有投资人向哈尔滨市公安局报案称，北京海溢汇瀛资产管理公司通过炒“气象成就”邮票实施诈骗。警方意图联系持有该邮票或进行过交易的投资人进行调查取证。　　记者随后以投资人身份致电上述民警，他表示，目前全国已有50多家公安机关对滨海大宗的会员单位展开调查。“由于公安有异地管辖权的限制，因此这类案件需要公安部进行统一协调。目前的操作方法是各地公安先收集会员单位及通过会员单位开户投资人的信息，再由公安部协调向沧州市公安局进行信息验证与核查。”　　他的说法部分得到了沧州公安的确认。曾调取滨海大宗开户信息的沧州市公安局运河分局的一位工作人员告诉记者，目前该案已经移交沧州市刑警大队。记者再次以投资人身份致电沧州市刑警大队，一位负责人对记者表示，滨海大宗“肯定有问题”，将“依法处理”。同时，他拒绝进一步透露案情进展，并称进展为“机密”。“如果你所在地的公安不受理你的报案，你可以把电话给他，让我和他说。”他最后表示。责任编辑：李坚 SF163