　　上班族每天理财赚个鸡腿钱，也就是每天赚5-10元，每月二三百元，这个目标看上去并不大，在银行信息港看来，要实现这个小计划还是能做到的，关键是你需要去规划，去行动。　　首先，大家需要对理财有一个正确的认识，理财并不一定是赚大钱，开源节流都是理财。所以，首先要学会定期的强制储蓄，比如你工资每月是5000元，那么每个月你要养成定期储蓄的习惯，工资到售后马上存1500元到指定账户，剩下的才是你可以消费的范围。这样按月积累，一年下来，加上奖金、双薪等，你就可以存2万以上。加上本来的一些储蓄，按照当前余额宝这一类的收益，年化收益大概在4%以上，如果你有5万本金，每天放在余额宝中收益就是5元多，鸡腿自然就赚到了，而且还安全可靠。　　除了通过“宝宝”类的理财工具增加收入外，你当下最实际的就是努力干好本职工作，注意，不只是完成工作而已，是要优质、高效、提前完成，如果有相同的平行岗位的同事，你一定要比他们更努力，更早完成，完成质量更好。比如主动牺牲下班时间、周末时间等，总之能给领导或者老板更多的惊喜，让他看到你的努力与付出。当然，做到了这些，结果是可想而知的，三个月后，或者半年后。每个月工资加500-1000元，那是极有可能的。你的鸡腿钱是不是又轻松搞定了呢？而且会超出你的预期！比如，前段时间，一位做前端的朋友，正好赶上公司上一个新的APP项目，于是这位朋友抓住了这次机会，前后加了一个月班，APP如期上线，得到了领导以及客户的高度认可，因此，毫无悬念地，这位朋友工资上涨，而且一次性上涨了1500元，这就是努力付出的回报。　　　不得不说，现在的斜杠青年实在是越来越多，编导同时也懂摄像，会后期剪辑；文案会写文章，会修图，懂设计……斜杠青年技能多，给自己烨提供了更加广阔的空间。利用周末或者下班时间兼职，成为当下很多年轻人的生活常态。所以，只要结合你的特长，每个月挣2000元左右实在是容易：如果你擅长设计，就可以接一些设计、美编等工作；如果你擅长写作，可以做一些文章创作、自媒体相关的工作；如果你擅长播音主持，可以接一些活动主持的工作，或者从事一些配音工作，甚至，你还可以做教育培训……所谓艺多不压身，只要你想赚钱，想理财还获得更多的收益，那就一定是可以的，前提是你要善于分析自己的优势劣势，同时，还要持续不断的付出。