　　　　很多有投资理财计划的人，遇到的第一个问题就是资金问题，想要投资的时候没有足够的钱，有心无力。　　这个时候一个想法就会冒出来，那就是抢钱来投资，哦，不对，这是违法的，那借钱投资总可以吧。　　1　　说到这里，耕叔先给大家讲个小故事，耕叔前些年，在一家P2P公司做过几个月的销售，公司理财产品的收益率在10%左右，当时在业内不算高的。　　刚进去，公司就给我们进行培训，找来了一个看起来很专业的老师，那个老师讲的东西大部分耕叔都不记得了，但是他提到的例子还是记忆犹新。　　其中一个是有一个员工，看到公司的理财产品收益这么高，又似乎没有风险，便把自己的房子卖了，卖了一百多万，用来买公司的理财产品，这样一年10%的收益，每个月就有一万左右，比租金高多了。而且这个业绩还可以当做自己的业绩，可以从中抽提成，也有一两万吧，自己的工作还是照常干，这样一举多得，轻轻松松月入两万。　　另外的一些例子就是有同事用信用卡套现买理财产品，只要手续费不高于一个月1%，基本上也是有利可图的。　　听得耕叔和其他一些小伙伴们热血沸腾，恨不得马上把自家房子卖了来买公司的理财产品，就算以后不工作也有可观的收入，好像不这样做显得自己就想傻瓜一样，可惜耕叔家里面没房子，想卖也没得卖，不然可能真的被忽悠了也说不定。　　借钱投资，躺着赚收益，看起来真的很有吸引力，如果你真的这样想，那就有点太天真了。　　2　　我们先来看看各种借款的利息。　　1、找亲戚朋友借　　这种借款一般不要利息，但是有伤自尊，还会欠下说不清的人情债，而且借得多了，别人可能不会借。　　还有一个不容忽视的问题就是别人可能会碰到急事需要用钱，这时你就得无条件还给别人，借钱期限具有不确定性。　　2、信用卡　　现在有些公司和个人有提供信用卡tao现服务，但是手续费比较高，可能一次要1%左右，那样一年下来手续费差不多也有10%了，而且操作麻烦。　　还有一种方法就是一次将信用卡里的钱全部提出，然后分期，目前信用卡分期的年化利息基本上都在10%以上，以分12期为例，分12期的年化利息为14.6%，这个收益，远远超过大部分理财的收益率了。　　3、现金贷　　现金贷最近很火，也受到国家的强监管，但对普通人来说，这可能也是最容易借到钱的方式。　　且不说现金贷借到的资金量都很小，一般都只有几千，高点的可能有几万，单单看现金贷的利息就足以让人望而却步了，微粒贷和蚂蚁借呗算是比较正规的现金贷了，其利息通常是日息万分之五，换算成年息就是18.25%，这已经算是现金贷里面利息很低的了，其他的基本上都比这个要高，有的动不动就年息超过100%。　　4、抵押贷款　　银行的房屋抵押贷款算是利息比较低的，不过一般也要6%起步，高一点的也要超过10%，前提是你要有房，而且是流动性比较好的房产。　　看看新闻上每天炫富的土豪，似乎有钱人很多，但要借点钱是真心不容易，好不容易借到了，利息还高得要死。　　3　　通常的借款途径，我们很难以年利息6%以下借到贷款，很多都是10%以上，如果用这个钱来投资，那么收益怎么着也得10%以上吧，而且因为是借来的钱，所以不能冒任何风险。　　现在收益10以上，没有风险的理财，原谅耕叔见识浅薄，似乎是找不到啊。　　还有一点很重要的就是，投资的时候，方法和技巧不是最重要的，心态才是最重要的。　　你用借来的钱投资，相当于是加了杠杆，钱还等着你还，不允许你轻易亏损，这时候你的心态必然不会轻松，而是容易急躁，急功近利，看重短期得失，很难保持理智和清醒的头脑，这样赚到钱的可能性就更低了。　　耕叔认为，想要借钱投资，必须要低息借款，投资于高息的产品，这种模式，正是银行在做的事，普通人把钱存在银行，活期利息年化0.38%，几乎可以忽略，但是你想找银行贷款，少则6%，多点就要10%以上，而且其贷款要求还比较严，风险很低。　　很多借贷平台也是这样的，低息吸纳存款，高息贷出去，作为个人投资者，你投资这样的平台，也只是相当于存款方，通常年化能有10%就很高了，而贷款的利息动辄百分之二三十，用高息借款投资，那你不是正好反着来吗，赚不到钱也就不难理解了。　　所以像借钱投资这样的事，有两个前提条件，第一是能够以足够低的利息借到钱，这点能做到的人就不多，第二点就是投资于收益更高的产品，这个对投资能力的要求就相当高了。　　说到底，借钱投资，躺着赚收益只是一个美好的想法，对绝大多数人都不具备可操作性，但是如果你能做到，那么未来一定会是大富大贵之人。