　　　　　　　　全世界有很多这样的富豪，人们对他们的名字可谓耳熟能详，甚至如雷贯耳，如美国的比尔·盖茨、扎克伯格、巴菲特、索罗斯；日本的松下幸之助、孙正义；法国欧莱雅的贝当古；中国内地、中国香港、中国台湾的富豪，我们就更熟悉了。　　甚至连俄罗斯、印度、墨西哥，我们也听到过响当当的富豪，如俄罗斯首富阿利舍尔·乌斯马诺夫、印度太阳药业老板桑哈维、墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·埃卢等。　　许多国家的富豪，不只是本国民众，甚至全世界的人，都可以通过媒体了解到他们的长相以及生活方式，如乘坐什么型号的私人飞机、驾驶什么牌子的汽车、住在什么模样的宅第里等。　　由于这些富豪们经常出席各种活动，被媒体大量曝光，成为社会关注的焦点。有些富豪还喜欢当导师，不断进行演说，介绍自己的成功经验，他们的有些言论甚至成为商业经典，被世界上的年轻人喜爱和追逐，享受到了娱乐明星的“待遇”。　　但是，却有那样一个国家：经济高度发达、制造业处于世界最先进水平、隐形冠军傲视群雄，奇怪的是，很少有人知道这个国家的富豪姓甚名谁。　　这就是德国。　　难道这个国家没有富豪吗？当然有，而且不少，但他们的人生态度与世界上许多国家的富豪有很大差异：避免参与各种公众活动，甚至拒绝参加生活在不同层次的老同学聚会，也不对外展示自己的生活方式，尽量做到低调。那么，德国的富豪到底有多低调呢？　　德国富豪过着“隐身”的日子　　前几年过世的德国最大零售商阿尔迪兄弟，是德国首富家族，他们共同财富超过400亿欧元，但是他们的生活完全隐蔽，从来不接受采访，回避任何公众活动，留给世界只有不多的几张照片，让人感到他们似乎只生活在商业传奇之中。　　德国第二富豪、零售店利德的创始人之一迪特·施瓦茨拥有大约170亿欧元的财富，人们至今只闻其名不见其人，仿佛这个世界没有他的存在一样。　　网上只有他比较年轻时的一张照片，也不知真假。所以，即便他在大街上散步，人们也不知道这就是一位顶级富豪。　　目前他住在德国南部一个小镇，当地居民和媒体也不知道他到底住在哪栋别墅。他不仅从来不接受采访，甚至还拒收政府发的各种奖章和荣誉证书，平时开一辆普通的汽车，穿着极其普通，喜欢和太太去参加音乐会，但从来没被人认出过。　　这样的例子比比皆是。笔者曾为一位生活在慕尼黑的富豪的住宅提供勘察设计服务，之前我和许多人一样，根本没想到这位富豪就住在普通的街区里。这些街区不设围墙，也没有门卫保安，每栋别墅的前后车道、人行道都是公用的，路人就在富豪的别墅大门前行走。　　虽然富豪的别墅占地面积颇大，但外观设计与其他别墅相比并不显眼，一般人并不会去留意别墅主人的身份。　　在别墅大门口的门铃旁，写着五排姓名，让人感觉到在这栋大型别墅里住着五家人。其实，整栋别墅就住着富豪一家。而且，五排姓名都是化名，恰恰没有富豪自己的名字，这个秘密只有当地邮局的投递员明白。　　如果不走进别墅和它的后花园，只从街道凭外观看别墅，是无法想象它内部特别是后花园是怎样的壮观，它里面包括有天然式游泳池、烧烤场、灌木丛、玫瑰园、小型体育场、大面积草坪和一排竹林等。　　别墅的保安当然是有的，除了严密的电子防盗系统外，无人知晓的是别墅两侧，还有五名荷枪实弹的保镖全天候轮班保护。　　别墅内的地下车库，收藏着五辆价值不菲的古董老爷车。但外出时富豪总是自己或让保镖开着不显眼的汽车，而且上下车都在别墅内的车库完成，外人是无法看到的。　　所以，多年来，周围居民并不知道“富豪就在他们身边”。我为他的别墅进行勘察设计之前，就与他签订了隐私保密协议，内容包括不得公开他全家人的姓名、地址和他提供的一切资料等等，长达两页纸。　　再举一个例子。　　有一位德国顶级富豪在他的别墅里举办生日庆祝活动，邀请了二十多位来自全国各地的圈内富豪到家里聚会，尽管这位富豪别墅外的街道亦是开放式的，可是行人见不到来聚会的富豪们泊在门口的豪车。　　原来，富豪们大多是由自己的司机驾车送来，司机将他们送入别墅后，就驾车离开，在别处等待。待活动结束后，司机再分别前来接他们离开。所以，尽管别墅内有二十多位德国大富豪正在品尝名酒、高谈阔论，但行人在别墅门前就看不到一辆豪车。　　德国富豪的气质是如何炼成的？　　富豪们对自己拥有多少财富从不主动对外公布，外界并不知晓他们的真实财富情况。当然，对于那些上市的公司，财富调查机构可以通过股权分配等数据来猜测他们的财富情况。　　但德国“隐形冠军”企业占了世界的一半以上，而且多是家族企业，代代传承，并不上市，虽然这些企业的拥有者身家非凡，但他们往往拒绝一切媒体和调查机构的采访，对自己的财富情况不透露一星半点。　　曾经有机构曾联系了400个百万富翁，想对他们进行采访，结果，愿意接受采访的不到1%。而那些顶级富豪，就更不愿意接受釆访了。　　所以，德国富豪的财富调查报告，大多是建立在媒体猜测及相关机构的分析之上，没有一个是权威的。　　而用常规的“富人生活方式”来识别富豪们的财富，也行不通，因为他们大多并不热衷于劳斯莱斯、法拉利或大型游艇等外露之物。　　虽然他们也在享受生活、日子过得相当奢华，但他们就这样无声、低调地生活着。　　然而，他们却非常看重家庭生活的和谐，十分重视对子女的教育。这就是德国富豪们的气质：低调不张扬，奢华有内涵。　　到底是什么原因让德国富豪如此行事呢？　　首先，这和社会的整体价值观有关。　　在经过经济奇迹和拥有深厚文化底蕴的德国，富豪们知道，想得到社会和别人的尊重，凭有钱是不行的，还要靠自身的文化素质和社会责任感。炫富，只会被社会和民众视为低俗和缺乏教养之举，受人鄙视。　　所以，不仅是富豪，就是那些高收入群体如企业高管等，也不炫富。普通的德国人，更不会在同事之间、朋友圈内去炫耀什么。　　德国富豪的低调，与他们绝大多数是靠稳扎稳打发家致富有关，一夜暴富的极少，故不容易出现“有钱就任性”的心理。而德国的富二代、富三代甚至富四代们，也深深懂得自己财富的背后凝聚着家族几代人的打拼和努力，自己并没有炫富的资格。　　此外，德国的富豪极少著书立说传播什么“经典谋略”、“管理法则”及成功学。因为他们明白，自己的经营理念和成功法则都有与众不同之处，往往难以复制，更难以生搬到其他行业。德国富豪对于世界上那些通过著书立说来显摆自己的经营智慧和能力的富豪，往往嗤之以鼻。　　其实，富豪们和他们后代，也在不断学习，像德国女首富、宝马家族传承人苏珊·科万特，就是从公司的最基层干起，后来靠自己的经营能力和努力，让宝马走出了困境，并创造了产值和利润连创历史新高的佳绩，成为德国工业的一颗明珠。　　其二，德国社会安稳，福利制度健全，物价稳定，人人可以享受平等的教育和医疗，有效地保障了国民生活的质量。　　因此，人们不会对财富表现出特别的兴趣，更不会以财富的多少来衡量人生价值和幸福感。对于炫富者，人们绝对不会给予掌声和欢呼。“金钱不是万能的”、“金钱不代表幸福”的口号，确实成了德国民众的共识。所以，人们并不盲目崇拜富豪，更没有人会放弃尊严去巴结有钱人。　　其三，德国富豪大多具有强烈的社会责任感，他们积极参与公益事业，喜欢进行“不留名”捐赠。　　受捐机构经常会收到隐身富豪的巨额捐款。每当收到这样的捐款，受捐机构往往会委托银行倒汇一欧分给捐款人，以传达这样的信息：感谢捐款，希望捐款人提供地址和电话，以便开出发票（捐款人可以去报税）。如果捐款人不回复，他们就视作匿名捐款。　　几年前，美国富豪盖茨和巴菲特发起的富豪捐赠财产行动，在美国获得广泛称赞，然而，德国富豪对此却有质疑和批评，并拒绝跟随他们的步伐捐出财产。他们认为，盖茨和巴菲特的“捐赠誓言”等实在太招摇了，“真正的捐款应不作声张”、“高额捐款不如按时交税”等。