　　来源：新快报　　随着网络直播成为移动互联时代的新型大众娱乐消费方式，公众对主播这一新兴职业也存在颇多兴趣和猜测，其中不乏想当然的误解。近日，移动社交平台陌陌发布 了一份《2017主播职业报告》，通过对近万名网民及主播进行抽样问卷调查发现，直播圈并不是大家常说的“颜值即正义”，其实主播和观众均认为“亲和力、 “才艺””排在“颜值”之前。而在收入方面，也不是一般想象的“月入过万，生活散漫”，基本上，主播的收入和学历、投入在工作上的时间成正比。尽管如此， 年轻人对主播的职业认可度还是很高的。　　■新快报记者 郑志辉　　　　在近万名受访用户中，95.8%的人表示曾经看过网络直播，47.7%的人表示几乎每天都会看直播，看过直播的用户中66.8%都有过打赏主播的行为。相比女性，男性更爱收看网络直播，49.7%的男性每天都会看网络直播，41%的女性每天都会看网络直播。　　《报告》显示，直播行业的主播和观众都非常年轻。观看直播的用户中90后占到了60.4%，主播中90后占67.5%，15.5%为95后。从性别比例 看，85.8%的主播为女性，男性主播占比不足15%。就全国而言，北方男孩更愿意做主播，东北三省（黑吉辽）的男性主播占比达63.3%，男性主播占比 最高的五个省市分别为北京、上海、黑龙江、吉林、辽宁。　　面向大众的调查数据显示，看过直播的用户对主播的正向评价明显高于未看过直播的用户，看过直播的用户中超过50%的人认为“主播有一技之长，靠本事吃饭， 工作普遍很辛苦”。对主播的认可度，明显与年龄相关，超过半数90后对于主播这一职业评价正面，年纪越轻对于主播这一职业的认可度越高。　　互联网时代也改变和再造着年轻群体的就业观。国家人保部数据显示，2016年应届高校毕业生最向往的新兴职业排行榜中，有54%选择了网红主播，其次是配音员、化妆师、游戏测评师。　　　　网络主播确实是近两年收入最高的新兴职业之一（2016年全国城镇非私营单位就业人员年平均月收入约5630元），总体来说，全职主播的收入普遍高于兼职 主播，约35%的全职主播月收入高于8000元，兼职主播月收入高于8000元的仅5%，6.6%的全职主播月收入高于3万元。在月收入超过8000元的 受访主播中，天津、北京、浙江籍主播占比最高，三个省份月收入高于8000元的主播占比分别为25%，24%，21%。　　报告还显示，主播的收入高低与学历的高低也成正比，在月收入高于8000元的主播中，本科及研究生以上学历的主播占到了63%。男性主播中高收入占比略高 于女性主播，16%的男性主播月收入高于8000元。此外，主播也是一个高投入的职业，大多需要购入麦克风、电脑、服装等装备。约15%的全职主播在直播 中投入超过5000元，4.5%的兼职主播投入超过5000元，2%的全职主播投入超过2万元。　　　　对于不少网民而言，颜值即一切，他们往往认为主播能够受到很多的关注和打赏，只是因为“长得好看”。然而，根据《报告》，直播受众最看重主播的前三大要素 分别是：幽默、有趣；有亲和力、沟通能力强；有才艺、唱跳俱佳，仅有不足10%的用户认为“主播只需要长得好看，有颜值就行”。在受访主播中，主播认为最 应该具备的能力前三名分别是：善于沟通、语言表达能力强；个人有特点；有一技之长、唱跳俱佳。　　与整体人口比，主播职业的高学历占比较多，大学以上学历的主播占45.6%。而高学历主播对职业发展有着清晰的规划，60%的全职主播对主播这一职业充满 希望，28.6%想成为平台顶尖主播；15.8%想打造个人IP成立工作室；15.7%想成为专业歌手演员。男性主播对职业的规划性更强，51.1%的男 性主播期待在这一职业有更长远的发展；而女性主播更安于现状，认为“简简单单，现在就挺好”的占比较高。