　　　　银监会部署的2018年22条重点整治领域“点名”了违反信贷政策和违反房地产行业政策的乱象：将整治违规将表内外资金直接或间接、借道或绕道投向股票市场；直接或变相为房地产企业支付土地购置费用提供各类表内外融资，或以自身信用提供支持或通道；向“四证”不全、资本金未足额到位的商业性房地产开发项目提供融资；发放首付不合规的个人住房贷款；以充当筹资渠道或放款通道等方式，直接或间接为各类机构发放首付贷等行为提供便利；综合消费贷款、个人经营性贷款、信用卡透支等资金用于购房等。　　银监部门有关人士对中国证券报记者表示，《通知》的安排抓住了“主要矛盾”，在2017年的“三三四十”系列整治中，几乎所有的违规现象中，都包含了“房地产”这个关键词，且涉事金额不小。　　从2017年银监系统开出的行政处罚情况就可窥一斑。据大连银行金融市场风险管理部凤宇骄分析，2017年涉及房地产的罚单共有109张。“涉房”罚单可以分为三类，一是违规向房地产企业发放贷款的行为，共有55张；二是违规向个人发放住房按揭贷款的行为，共有44张；三是信贷资金违规流入房地产领域的行为，共有12张。　　值得注意的是，2017年8月，上海银监局公布对花旗银行的罚单，罚没金额合计1064万元，案由之一是2015年1月至10月，花旗银行辖下部分分行在发放部分房地产贷款时违反利率规定。2017年12月，银监会公布对广发银行罚没金额合计7.22亿元的天价罚单，案由涉及以流动资金贷款科目向房地产开发企业发放贷款。　　而进入新年不久，（6.850， 0.13， 1.93%）南宁分行就因违规为房地产开发企业缴交土地出让金提供理财融资，被地方银监局罚款40万元。　　同时，信贷资金违规流入股票市场也是不少银行业机构“吃罚单”的原因。2017年12月，（11.670， -0.06， -0.51%）被地方银监局罚款140万元，案由之一便是个人消费贷款资金流入股市。此外，中泰信托因在2015年放任借款人将贷款资金用于股票交易被罚款90万元。　　部分银行业内人士对中国证券报记者坦言，多年来，银行资金通过层层嵌套、包装“出表”，最终流向往往是房地产市场。“2017年几张‘天价罚单’对于行业的震慑极大，总行已明确禁止我们为不在总行名单上的房企提供任何形式的授信。”一家股份制银行江浙分行负责人如是说。责任编辑：杨畅 