　　　　　　　　　　今天我搜集了一些关于“财务自由”的疑问，详细的解答一下，希望能够对大家有所启发。　　macrochen　　　　很多人都把“财务自由”看成是一劳永逸的终点，以为只要达到财务自由，就可以不用工作，提前退休，享受人生，逍遥自在。　　但这是完全错误的理解！　　财务自由只是一种平衡的状态，是日常开支和被动收入之间的平衡，只要被动收入能够覆盖日常开支，就实现了财务自由。既然是平衡，那么就很容易被打破。正如你所说的，欲望能够造成日常开支的增加，通货膨胀也能够造成日常开支的增加，又或者是市场不景气导致被动收入减少，都会打破这个平衡。　　所以，我们不能把财务自由当成是终点，而是一个新的起点。当我们达成财务自由以后，我们就可以全力以赴地去做自己感兴趣的事情、自己擅长的事情，而不必受到财务状况的约束。当你真正去做自己感兴趣的事情的时候，你会发现赚钱反而更容易。　　但大多数人明明已经感觉到自己所处的行业或者公司已经在走下坡路，但因为需要这笔稳定的工资来维持高额的日常开支、房贷等等，所以只能死守着一份自己不想干，但又不得不干的工作。　　如果你的被动收入能够覆盖日常开支，你就能跳出这个怪圈，开启全新的工作和生活模式。这也就是“富爸爸现金流游戏”当中所说的“跳出老鼠赛跑，进入财富快车道”。　　说得更明白一点：实现财务自由不是让你从此变得好吃懒做，而是让你干事业的胆子更大一些，眼光也放得更长远一些。　　　　　　其实10%的年化收益率并不是一个固定不变的值，比方说，如果你无法达到10%的年化收益率，那么你也可以准备更多的投资本金，这样也许8%或6%的投资收益率就足够了。　　另外，你是如何获得这些投资本金的，这才是关键。如果只是一笔意外之财，你很轻松就获得了，那么你要达到较高的投资收益率确实很困难，因为你根本没有投资经验。但如果你的投资本金是你通过长期储蓄和投资而获得的，那么你的投资能力也是逐年增长的，随着时间的推移，要达到10%的年化收益率根本不是太困难的事情。　　你现在所问的问题，相当于是没钱的人在想有钱的人是怎么投资的，光靠想象是没有用的，你必须行动起来。等你通过长时间的积累，达到足够的投资本金时，你的投资能力自然就足够强了，也不会再问我这样的问题了。　　另外，我们很多人把“投资能力”仅仅理解为“投资技术”，喜欢问，要投资什么或是怎么投资才能实现10%的投资收益率，这其实也是对投资能力理解得太过片面。　　投资能力其实还包括了“投资心态”，这东西是教不了的，而是在长期的投资过程当中慢慢磨练出来的。比方说，我们同时投资某一只基金，不久以后市场就出现了大跌，如果你心态不稳，就可能会选择退出；而我很可能在审时度势之后选择加仓。这样，你的投资就出现了亏损，而我则获得了更低成本的基金份额，未来等市场上涨，我就会大赚一笔。　　所以，现在不要太过纠结投资收益率的问题，还是关注一下自己如何积攒下足够的投资本金这个问题吧。　　　　　你说你理财有七八年时间了，我想问一下：你坚持记账了多长时间？你的年节余比例超过50%了吗？你坚持定投了多长时间？你将理财思维融入自己的生活了吗？　　很多人其实只是研究投资，把这个也归为理财，其实这顶多只能算是理财的一部分，甚至是很小的一部分。还有很多人只是纸上谈笔，对理财知识讲得头头是道，但实际生活却不按照理财这一套来操作。　　准确来讲，帮助我实现财务自由的不是某一份事业，而是一整套的理财思维体系。　　其实，在实现“财务自由”之前，还有一个阶段叫做实现“财务平衡”。财务自由是“被动收入≥日常开支”，而财务平衡则是“主动收入要远远大于日常开支”。主动收入就是你出卖脑力或者体力赚到的钱，比方说工资收入。那什么叫“远远大于”呢？刚才也讲了，年节余比例要超过50%，也就是你一年赚10万的时候，却只花5万。　　我在很早期的时候就实现了“财务平衡”，所以我敢于挑战新的行业、新的事业。对我而言，做自媒体只是我将之前在各行各业所积累的技术和经验的一次整合，算是一次准创业。在做自媒体之前，类似于这样的准创业还有过三次：一次是做电脑维修业务，一次是做淘宝电商，还有一次是开线下理财公司，做自媒体是我的第四次尝试。如果自媒体也失败了，我相信自己还会有第五次、第六次的尝试。　　为什么我敢于多次向财富高地冲锋呢？就是因为我始终将理财思维融入生活，坚持把开支控制在收入的一半以内。我的生活品质其实一直在提升，但提升的幅度却始终保持在收入的增长幅度以内。这样，可以反向促使我开动脑筋，想办法通过更多方式去赚钱，去积累自己的本金。　　至于说，我的被动收入的构成，那就更加简单了，主要包括了：基金、股票、网贷，还有一些海外投资等等，整体收益率大约在12%左右。其实，我对高收益越来越不感兴趣了，我更喜欢干事业，因为通过事业赚钱更快，同时也更有意思。