　　个人简介： 张宇筠，2003年从广东外语外贸大学法学系毕业后，进入英国谢菲尔德大学法学院深造。2005年回国后曾任职新华社广东分社编辑、涉外律师行实习律师，2008年考入广州市人民检察院，在民事行政检察处工作，长年专攻虚假诉讼等民事监督工作。2014年获“广东省民事行政检察业务标兵”称号，2016年获2014~2015年度广州市三八红旗手称号和广东省五一劳动奖章，2017年被评为“全国巾帼建功标兵”。　　检察官张宇筠“死磕”一个被电诈分子利用的漏洞 推动银行在全国推行新业务版本　　说起检察官，人们脑海中浮现的可能是在法庭上慷慨陈词的公诉人或正气凛然的反腐斗士，但记者眼前这位检察官说话轻声细气、模样文静温婉。不同于在刑事检察和反贪反渎部门的同事，在民事行政检察处工作9年，张宇筠常常面对的是前来申请监督的百姓。　　然而温婉的张宇筠也有“倔”起来的时候——她把花3个月时间加班收集的600页书证摆在百般抵赖的犯罪嫌疑人面前，让他不得不承认自己通过9起虚假诉讼逃避了9346万元债务；她“死磕”一个被电信诈骗分子利用的银行漏洞，最终促使该银行在全国范围推行新业务版本；没有豪言壮语的她，谈起虚假诉讼专题研究却神采奕奕、滔滔不绝。采访结束时，她交给记者一份“广州市检察系统虚假诉讼办案指引”为自己代言。　　2010年，广州凯运公司因拖欠银行贷款，其所属的一块用地被法院以4370万余元公开拍卖。该公司老板钟某为避免拍卖款项被全部执行，串通律师李某，通过伪造证据、虚构合同关系等制造9宗欠款纠纷诉讼来“抢债”，立案标的达1.3亿元。这宗广州市检察机关查办虚假诉讼以来的第一大案，由张宇筠办理。　　2013年，张宇筠根据向增城市检察院提供的线索，找到3年前结案的案卷材料，发现9件欠款纠纷民事诉讼的被告均为凯运进出口贸易发展有限公司，9名原告的诉讼代理人均为同一律师李某。在凯运公司即将被强制清偿3000多万元银行欠款之前，被法院裁判欠下了另外9名原告近亿元债务，哪来的这么多“巧合”？因为民行处没有采取强制措施的权力，张宇筠只能一边搜集证据，一边询问当事人。　　“这么久的事情我也不记得了……那个租赁合同不是我负责的。”钟某要么装聋作哑要么消极抵抗，公司司机刘某、律师李某的回答也与他一致。张宇筠没有放弃，而是抽丝剥茧般一遍又一遍地查看案件的现有证据，发现9名原告都是老板的亲朋好友，还通过对财产租赁合同和庭审笔录上的笔迹鉴定，确认合同为倒签、庭审笔录的签名也是伪造的。　　当张宇筠把600多页的书证摆放在当事人面前，用专业犀利的语言指出他如何制造虚假诉讼并露出破绽时，钟某的防线崩溃了，“你们都掌握了，我认。”　　9件案件原判被撤销，老板钟某不但没有逃过3000万元的债务，还和因听命于领导伪造合同的司机刘某、刚刚取得律师资格不久的李某、司法局员工“诉讼掮客”黄某一同，站上了被告席。　　　当张宇筠收到一名七旬老翁的申请检察监督材料时，她没想到会因此引发一个全国性的银行业务版本更新。　　那位七旬老翁是广东某高校的教授，生活阅历丰富，在接到诈骗电话后，前往银行执意办理了一项其完全陌生的网上托管账户业务。在银行柜台出示有效证件并签署了一系列文件之后，老教授办妥了授权管理人全权代理其本人管理账户的手续，并向该账户存入近95万元，存入当天即被其授权的管理人通过网上银行转走。老教授随即报警并向法院提起诉讼索赔，但损失已难追回。　　因为对“网上托管账户业务”完全陌生，张宇筠对案件所涉及的复杂的法律关系进行了梳理，广泛搜集银行管理制度，仔细研读了金融方面法律法规、部门规范及司法文件。她没有找到银行须承担损失责任的法律依据，不得不回绝了老教授的申请。　　但这不是句号。张宇筠发现，尽管“网上托管账户业务”本着方便老年用户的初衷，不需要授权代理人本人携带身份证便可办理相关手续。但没想到这个漏洞被犯罪分子利用，成了电信诈骗的工具。她由此向该银行省分行及其主管部门发出检察建议。该银行总行也对检察建议表示高度认可，并决定在全国范围内推行新业务版本。　　“公平正义实现的方式有很多种，不是所有案件都必须通过刚性的抗诉方式来监督，有时柔性的检察建议方式可以取得更佳的监督效果，为全国的钱袋子安全尽心尽责。”张宇筠说。　　　“小时候看港台剧，以为检察官在法庭上很威风。我在进检察院前在律师行工作，面对的多是‘高大上’的涉外并购业务。一开始听到自己被分配到民行处，完全不知道是干什么的。后来发现，民行处检察官常常面对的是离婚、道路交通事故这类标的小、甚至当事人难缠的案件，一度有心理落差。”张宇筠坦言。　　工作近10年，张宇筠对这份工作有了不一样的认识。“民行处每天都与老百姓打交道，虽然有的案子不支持监督申请，但对当事人进行释法说理，让他们听进去，我们也就为社会化解矛盾做出了自己的贡献。”　　“虽然我们每天像机器一样不停地运转办案，虽然法律是文字的，但我们的心始终是暖的。有时候，化解矛盾只需要再往前迈一小步，再多做一点事，就可以得到更好的效果。检察官用心织就一张别具人情味的法网，不正是执法为民的最好体现？”责任编辑：张琳珮 