　　　最近越来越认清一个事实：很多钱摆在眼前，可门槛就是跨不过去，怎么也赚不到—人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天再给我一次机会．．．我看下次也够呛。　　今天就来数一数，有多少种钱是我们赚不到的（不针对每一个人）。　　需要执行力的钱，可能你赚不到。　　就拿买美股来说吧，前期准备确实繁琐。需要给身份证拍照，用英文填写一堆个人信息，几个工作日的审核期等待，还得给国外账户汇款，中间还有金额不低的手续费，对于某些人来说，上面任何一步都可以使他放弃。　　最近你可能天天看到人民币贬值，天天听说要资金出海保值，可是真的好麻烦啊．．． 没关系，这种钱就别赚咯~　　今年4月份，很多知名股票均迎来一波大行情，老钱曾在7月份推荐了网易的股票。　　当时的价格是200左右，后来一路飙到快270美元，同时，十月份人民币贬值2%，你的资金也没出海。　　有门槛的钱，可能你赚不到。　　前几年，中国的信托市场，10%左右的年化收益，刚性兑付绝对安全，所有富人的资产配置里绝对有它。起投门槛100万元，嗯．．．资产积累还没到这个量级，赚不到。自己炒股不行，想买个高手的私募，把钱给他炒，起投门槛100万元，赚不到。　　老钱的工作跟智能投顾相关嘛，智能投顾的本质就是资产配置。前几天公司领导接受媒体采访时说过一段话，我印象特别深刻。他说：“对财富的焦虑只有中产阶级是最强的。年轻人努力赚钱完成资本积累就好了，富人也没有那么焦虑，因为他们早就有各种解决方案了。”　　你看，如果只有万八千块钱，都不够资产配置的门槛，因为根本没有分散的必要。　　看不懂的钱，可能你赚不到。　　拿前几天我推荐的比特币举例子，评论区里不少人都在质疑。对此我是有心理准备的，新事物肯定得有个接受的过程。　　但真正靠比特币赚到钱的早期投资者，比如李笑来、墨不一、孙宇晨等，都是看懂了，认可比特币的价值，当成一种对未来的信仰去投，几乎是最低点买入。后来都赚了个盆满钵满。　　不知道我推荐后有人买没？买了的肯定都赚了，这几天从4800涨到5100了。当然，现在这个价格还是要谨慎的，上一次比特币站上五千点后就是一轮大跌。在持仓的朋友一定炒短线，及时止损。　　需要冒险和智慧的钱，可能你赚不到。　　如何一夜时间赚到一百万？知乎上有个答案是：20万入市，40倍杠杆，一夜足够了。　　如果你对一种趋势有八九成把握，敢不敢加杠杆？期货、贵金属、比特币、股票等等，来个十倍杠杆，一念生死。反正我是不敢。　　看不到的钱，可能你也赚不到。　　这个就太多了，每年市场上那么多交易机会，今年的螺纹钢啊、比特币啊、前一阵子的煤炭期货啊、很多你听都没听过的好公司啊、一种你每天身处其中却浑然不知的商业模式啊、信息不对称造成的套利空间啊．．． 妈的，宝宝都快写哭了。这才叫，感觉错过了好几亿．．．　　上面说的几种钱，即便是富人也不一定都赚得到。说这些不是为了打击大家的积极性，我们应该认清事实：这个市场上，有太多钱你我赚不到，太多机会你我抓不住。没必要为此懊恼，那就是你现阶段赚不到的钱，很正常。努力积累资本，把门槛跨过去就好了。　　但仔细想想，老钱觉得有两种钱是最好赚的。　　第一种，是需要通过劳动和时间得到的钱。比如上班、兼职、出售技能等等，只要你动起来，就能换来钱；　　第二种，是需要需要坚持的钱。比如强制储蓄、定投、在一波行情中忽视短期波动坚持持有。