　　　　　　颜华辛苦创业八年，好不容易将公司培育上市，却在资本市场栽了大跟头。这让当地不少资本圈人士唏嘘不已。　　然而，拆分其103笔股票质押融资操作不难发现，用股份质押所得资金，如果不能获得更好的投资收益，最终将消耗更多资金；如果通过成本更高的渠道拆借资金，无异于饮鸩止渴。　　颜华案例的特殊之处在于，频繁高位质押股票叠加市场大幅下挫，杠杆腾挪空间不断受挤压，最终使得其铤而走险，留下一大笔“糊涂账”而一走了之。　　除了颜华自己，形形色色的资金“过桥方”难辞其咎。103笔质押操作背后，有券商、资管公司、信托公司、担保公司以及自然人。据记者了解，其中一些角色只是纯粹的“过桥方”。为了规避监管，资金方改头换面放贷，一些机构大行“通道业务”。更有国资平台，在当地传统金融机构对颜华停贷后，仍向其提供大额借款，其风控让人匪夷所思。　　“过桥方”赚通道费、资金方赚借款收益，最后都从颜华处“吸血”。当资金无以为继、窟窿难以填平后，颜华“失联”了。而A股早已上演了不少类似的一幕。　　如今，颜华短期无法履职，上市公司被拖下水，债权人冻结了（300278，股吧）旗下上海德梅柯的资产，这无异于掐住了华昌达的“七寸”。原本现金流堪忧的华昌达能否将影响降到最小还有待观察。　　华昌达于2017年10月24日停牌重组，目前仍在筹划重大跨境战略合作，至今未复牌。停牌前，二级市场资金大量出逃，股价从2017年9月5日最高23.75元，一路下跌到2017年10月24日收盘的17.12元，累计跌幅27.92%。特别是停牌当日午后，股价在被砸至跌停。2017年三季度末，华昌达股东人数为9655户，较前一报告期继续减少。在前十大流通股东中，四个资管计划产品、三个信托产品、两家投资公司、一名自然人股东。　　实际控制人“乱来”，债权人讨债，公司形象受损，后续资本运作是否受此影响还不好说，一系列的事件极可能影响公司二级市场表现。更多的中小投资者的利益该如何保证？　　当前，金融监管机构正在规范各类“通道业务”，严防金融风险。上市公司应擦亮眼睛，将内控工作落到实处，规范高管行为，控制好财务杠杆，莫让投资者为杠杆乱象埋单。