　　　　　　杭州银行、江苏民丰农商行、韩亚银行（中国）、友利银行、企业银行（中国）现身近一周银行理财产品预期收益率后十名榜单，涉及的产品收益率上限都低于3.1%　　尽管目前市面上的理财方式越来越多，可真正走入寻常百姓家、被普通大众广泛接受的的理财方式当属银行理财产品。　　近日，标点财经研究院携手《投资时报》对2017年12月内各银行发行的1919只人民币理财产品进行了统计和排名发现，各家银行的理财产品的收益率具有较大差别。　　据统计，样本的平均预期年化收益率为4.89%。在各银行发售的所有产品中，收益率超过8%的产品有18只，预期收益率在8%-5%之间的产品则有995只，收益率在3%-5%之间的产品则有904只，而低收益率低于3%的仅有3只。　　具体看来，收益率最高产品为来自的“得利宝私银慧享”沪深300挂钩（看涨鲨鱼鳍）6个月结构性人民币理财产品，预期年化收益率为12%，并且在收益率排行榜中，有6只产品均为交通银行发售，这几只产品投资方向均为股票、基金、债券、利率等。　　收益率紧随其后的产品分别为2017年“得利宝私银慧享”沪深300挂钩（看涨鲨鱼鳍）3个月结构性人民币理财产品和2018年“得利宝私银慧享”黄金挂钩（看涨鲨鱼鳍）6个月结构性人民币理财产品，预期年化收益率分别为11.5%和10.5%。　　排名第四、第五的为2018年步步稳系列部分保本投资理财产品、2018年“得利宝私银慧享”黄金挂钩（双向鲨鱼鳍）3个月，预期年化收益率分别为10%和9.8%。　　不过，上述5款产品也有收益率下限，分比为2.5%、2.5%、2.5%、-10%、2%。　　记者梳理预期收益率较低的50只产品后发现，地方性银行尤其是农商行较为集中。其中，、北京农商行与杭州银行分别有4只产品，和浙江稠州商业银行分别有3只产品进入低收益率行列。此外，江苏常熟农村商业银行、西安银行、泰安银行、韩亚银行（中国）、恒丰银行、友利银行也均有2只产品在收益率倒数50名中。　　杭州银行“健盈家KF01号”系列4只产品计入低收益率十名的榜单中，其中第1444期委托期为41天产品预期收益率以2.8%垫底，另有3只位居低收益榜第3、第6、第10名，收益率分别为2.9%、3%、3.1。　　江苏民丰农商行的2018年民丰财富180101M3期理财产品以2.85%预期收益率排名第二；韩亚银行（中国）的2018年一佳赢系列增利2018001T号理财产品和2018年一佳赢韩亚168保本系列201801T号理财产品以3%的收益率排名倒数第4、5名。