　　　　　　资料图片　　买了100多万的新车却不能上路，这是上海的刘彦（化名）近期遭遇的烦恼事。　　究其原因，还是在瓜子二手车直卖网上卖了一辆车给闹的。　　作为瓜子二手车保卖业务的第一批体验者，刘彦表示，保卖业务不仅没有“保”，反而是个“坑”。　　此外，《国际金融报》记者梳理发现，保卖业务不只可能会“坑客户”，对于瓜子来说，也可能是个“自坑”。　　保卖？卖不掉就是“坑”　　2017年11月29日，经朋友介绍后得知，瓜子二手车给予的估价普遍会比4S店高一些，想要卖车的刘彦抱着试试看的心态登录瓜子网进行自主估价。　　刘彦在网站留下手机号码后，很快收到了瓜子二手车的电话，热情的销售人员立马约定当天上门看车估价。　　看车估价的过程很快，11.23万元的报价让刘彦心动不已，即使扣除2%的手续费，到手也还有11万元。更重要的是，瓜子二手车还提供保卖车服务。　　保卖车服务是指瓜子二手车以约定好的价格，先付给卖车用户80%车款，并将车放到瓜子二手车的销售场地，承诺14天保证卖出的卖车形式，剩余的20%车款也在14天内结清。　　在刘彦看来，瓜子二手车先垫付钱，不仅成交快，还省去了买家预约看车、议价等一系列流程。　　“如果是瓜子二手车传统的卖车服务，我肯定不会在瓜子卖，太麻烦了。”刘彦表示。　　在被销售人员暗示“汽车估价波动很大”的情况下，刘彦爽快地签下了保卖协议。　　《国际金融报》记者独家获得的保卖协议显示，合同生效后，且甲方（卖家）将车辆及车辆相关证件材料移交乙方（瓜子二手车）后的2个工作日内，乙方先行向甲方支付车辆保卖款的80%。　　事实上，在相关证件材料交接完成后，刘彦在11月29日当天就收到了80%车款，同时销售人员也将车提走了。　　2017年12月15日，刘彦收到了剩余的20%车款，但是他对于这笔交易的焦虑并没有就此解除。因为，在上海，每人名下仅能拥有一块沪牌，而汽车一天没卖出去，就一天就没法过户。换言之，旧车上的沪牌无法退还。　　这对于已经购买了新车的刘彦来说，无疑是迎头重击。而临时牌照的过期，让刘彦的焦虑不断加深。　　刘彦就此事向之前联系的销售人员咨询，却没有得到肯定的答复。　　“退牌的事是保卖主管负责，我会帮你多跟进，争取早点给你退牌。”销售人员的态度有些敷衍，在刘彦的频繁催促下索性直接给出了保卖主管的联系方式，让其直接询问保卖主管。　　记者以刘彦的名义致电该保卖主管，得知记者来意后的保卖主管忍不住长吁短叹，表示汽车已经在做降价处理了，但是还需要时间才能卖出去，而只有卖出去才能过户。　　但对于何时才能卖出去的问题，该保卖主管却表示无法进行保证。　　“我只是个打工的，没那么大本事，能不能再多给点时间？”保卖主管有些着急，表示汽车每天都在降价。如果实在卖不出去，会和领导报备商量别的方案。　　面对记者提问能否过户到公司，该保卖主管予以否定。其表示如果过户到公司，公司就等于是二手车商，直接收车卖了，这与瓜子二手车的模式相矛盾。　　瓜子二手车的模式是，直接面向二手车买家卖家的交易服务平台，省去了中间环节（中介、车商等），以“没有中间商赚差价”的定位示人。　　但刘彦却告诉记者，交易之前就已经考虑到这种情况，所以，此前与销售人员曾有过“卖不掉就过户给公司”的口头约定。谁知到头来却无法实现。　　刘彦表示，自己在瓜子二手车卖车就是为了减少麻烦，没想到反而遇到了这么大的麻烦。　　对于这一情况，瓜子方面在接受本报记者采访时并未正面回答。　　是否违约　　关于汽车过户，保卖协议中规定，若该车辆未在保卖期限内售出，乙方将于保卖期满后次日将车辆剩余款项转入甲方指定账户，并在支付完毕车款后30日内完成过户。　　其中，保卖期限是指保卖协议生效且完成保卖车辆及相关证件资料的移交后14日内。　　也就是说，瓜子二手车需要在签订协议后的45日内完成汽车过户。2017年11月29日签订协议，那么2018年1月13日是协议规定的最后过户时间。　　临近最后期限，可过户的事依然没影。　　一家知名律师事务所的律师在接受《国际金融报》记者采访时表示，如超过规定期限，瓜子二手车仍迟迟不进行过户属于违约，消费者可向法院起诉对方。　　律师严义明却对记者表示，因协议中保卖期内未售出的过户对象不明，与其说违约，不如说无法履约。如不能证明相关口头约定的存在，消费者想要维权有点难。　　退一步而言，就算可以起诉瓜子二手车，实际操作也没有那么简单。　　保卖协议规定，合同项下发生的争议，由双方协商解决；协商不成的均应向乙方所在地人民法院起诉。　　对于类似刘彦这样的消费者来说，瓜子二手车的总部远在北京，跨省诉讼要承担律师费和交通费，并且等待法院判决至少需要半年，经济、时间都受损失。所以一般消费者在不忿之余，只能吃下这个哑巴亏。　　费力不讨好　　保卖业务作为瓜子二手车推出的新业务，推出之时就被瓜子二手车寄予厚望。　　瓜子二手车创始人杨浩涌表示，保卖是瓜子的战略级业务，瓜子保卖体验店是瓜子新零售的重要布局。　　2017年11月28日，瓜子二手车宣布，正式推出行业内首个二手车新零售业务——瓜子保卖体验店。　　更早一些，瓜子在2017年3月试水二手车新零售保卖体验店模式，全国试营业线下店覆盖已超过11个城市，超过80个城市通过场地模式开通保卖业务，并预计在2017年底开设30家“瓜子保卖体验店”。　　不过被寄予厚望的保卖业务却表现不佳。《国际金融报》记者发现，和刘彦一样在保卖过程中有不良遭遇的消费者不在少数。　　记者搜索关键词“瓜子保卖”，有保卖经历的个人车主的吐槽投诉占据了百度首页。　　消费者吐槽的情形基本相同：签订保卖协议后，瓜子付给车主80%车款，并把车开走。但是往往车开走几天后，瓜子方面声称复检发现问题，要求退款退车。　　在刘彦看来，瓜子如此操作难免存在欺骗消费者之嫌。　　为什么瓜子二手车保卖业务乱象频出？　　从保卖业务的模式来看，因为定价较高，大量保卖车如不降价就无法顺利卖出，而14天的保卖时间更是增加了难度。　　上述保卖主管也对记者表示，如果汽车无法在保卖期内出售，就会对其进行降价处理。　　一位汽车经销商指出，即便是降价处理，瓜子二手车仍有很大可能无法在规定日期内售出。在此情形下，不难想象瓜子会以各种理由违约。　　有业内人士表示，“费力不讨好”的瓜子保卖这么做是为了吸引优质车源，抢占市场份额。但是推出保卖业务，对于瓜子二手车迫在眉睫的难题——盈利，却是雪上加霜。　　为了在保卖期内售出而不得不降价，对于瓜子二手车来说，卖价低于买价，即便是算上两头的服务费，结果仍有很大可能是亏损。　　盈利仍无期　　此外，中国电子商务研究中心主任曹磊在接受《国际金融报》记者采访时表示，瓜子二手车先付80%车款会占用不少资金，对其资金链是不小的考验。　　据悉，二手车电商的主要收入来源是向买家收取一定比例的服务费，通常为2%-4%，然而这根本无法覆盖平台运营、人力和营销等成本。　　2017年6月，瓜子二手车将交易佣金从3%上调至4%，单笔车辆交易佣金也从原来的1600元上调至3500元，而这已经是瓜子二手车成立不到两年间里第3次对交易佣金进行调价了。　　从第二次调价到第三次调价，以最低单笔消费计算，瓜子二手车的佣金已经翻倍。　　佣金持续上调背后，是其资本需求的盈利预期以及巨额广告导致的资金捉襟见肘。　　此外，与其他二手车电商不同的是，C2C模式的瓜子二手车同时还向卖家收取一定比例的服务费。　　但即便如此，目前瓜子二手车距离杨浩涌在2017年初提出的两大目标——月销售10万辆和盈利，仍有很大距离。　　对于处于亏损状态的二手车电商平台而言，要想经营下去就必须融资。　　2017年6月16日，瓜子二手车获得了B轮超4亿美元融资，融资总额高达6.445亿美元的瓜子在一众二手车电商平台中也是名列前茅。　　此外，在瓜子二手车的保卖业务乱象频现之时，其竞争对手人人车因瓜子广告中“遥遥领先”、“全国领先”等宣传用语，以不正当竞争为由将瓜子二手车诉至法院，索赔1亿。　　一个月后，北京市海淀区人民法院下发诉前临时禁令，裁定瓜子二手车即日起停止使用“遥遥领先”、“全国领先”等宣传用语。责任编辑：杜琰 SF007