　　　　第一财经记者独家从多名中融国际信托投资人处获悉，“中融-嘉润30号集合资金信托计划”及“中融-嘉润31号集合资金信托计划”均发生了延期向投资人（即信托委托人）分配足额收益的情况。其中前者总募资规模为7亿元人民币，后者为8亿元，亦即总共涉资15亿元。　　另据第一财经记者从接近中融国际信托的消息人士处获悉，这两只信托计划目前陆陆续续共计已经回款约6亿元，借款方连本带息尚未偿还的部分为近10亿元。但据内部人士透露，借款方“正在积极筹款”，并且“有还款能力，只是时间上需要短期宽限”。　　上述两只信托计划均于2015年12月15日成立，期限为24个月，原到期日为2017年12月15日。截至记者发稿，均尚未足额向投资人分配收益。　　　　“中融-嘉润30号集合资金信托计划”资金用于向深圳润道资产管理有限公司发放信托贷款以进行资产收购、重组及开发运营。西南某省国有资本运营有限公司（下称“国资运营公司”）为借款人的还款义务提供连带责任担保。“中融-嘉润31号集合资金信托计划”则直接由该省国资运营公司作为借款人。　　据公开资料，该国资运营公司为当地省人民政府国有资产监督管理委员会全资控股企业。　　“中融-嘉润30号集合资金信托计划”的信托单位类别为A类、B类、C类、T类，其中B类100万元（含）~300万元（不含）的预期年化收益率为7.5%，C类300万元（含）以上的预期年化收益率为7.8%，T类100万元（含）以上的预期年化收益率为6.8%。“中融-嘉润31号集合资金信托计划”的信托单位类别为A类、B类、C类、T类，其中B类100万元（含）~600万元（不含）的预期年化收益率为7.5%，C类300万元（含）以上的预期年化收益率为7.8%。以上产品信托收益分配方式为，受托人在信托计划成立日起每6个月届满日后5个工作日内向受益人分配信托收益。　　有“中融-嘉润31号集合资金信托计划”的投资人对记者称，向其销售此款信托计划的中融国际信托客户经理曾表示，基于该省国资委对其国企改革定位的确立，国资运营公司更加具有实力，此外会有省属大型国企股权划拨进入，借款人未来偿还能力会进一步增强。　　根据国资运营公司的官网介绍，该公司是2011年8月经该省人民政府批准成立的从事股权投资业务的省属国有独资公司，注册资本83.97亿元。但从工商资料中查询的增资信息显示，其注册资本已逾103亿元，由当地省人民政府国有资产监督管理委员会100%出资。　　中诚信国际在2016年10月曾出具信评报告，评定该国资运营公司主体信用等级为AA，评级展望为稳定。　　截至2016年12月末，该国资运营公司拥有总资产497亿元，净资产118亿元，全资及参、控股企业23户。工商资料显示，其参股、控股企业就包括上市公司（3.030， -0.01， -0.33%）（600725.SH）等。　　　　“中融的‘工作组’已经驻场当地好一段时间了，就连（中融国际信托）总裁都亲自飞抵当地督办这个事情。”上述接近中融国际信托的消息人士称，借款人、担保方和中融国际信托多方，都在积极协调善后。　　就“中融-嘉润31号集合资金信托计划”的情况而言，据中融国际信托方面向投资人解释，作为受托人，中融国际信托在原计划到期日（即2017年12月15日）前后，已多次现场或致函督促还款。该国资运营公司未能按时偿还全部信托贷款本息，并于2017年12月27日向中融国际信托出具《沟通协商函》，承诺于2018年1月10日将贷款本息偿还完毕。　　截至2018年1月10日，该国资运营公司仍无法足额偿还，并于当日再次出具《沟通协商函》，称由于省政府的资金支持审批流程尚未完成的原因而无法按时足额偿付，并称省国资委已答复，拟对国资运营公司进行注资。　　相关收益分配延期后，中融国际信托在出具给投资人的告示里表示，会“积极履行受托人职责，已全力督促借款人尽快履行合同义务，并将继续采取各种措施，包括可能采取的法律手段，督促项目借款人履行还款义务”。责任编辑：杨畅 