　　　　　　开挂的人生是怎样的？　　16岁上浙大，成为学霸。　　30岁创立小霸王，火遍全国，将一间亏损200万的小厂做到年产值10亿。　　34岁创立，再一次火遍全国，8000万拿下新闻联播5秒播放时间，连续两年成为央视《天气预报》前的“标王”。　　如今旗下的手机oppo和vivo独霸中国手机市场前二名，一举超苹果、华为、小米。　　还以60多万美元的天价与“股神”巴菲特共进一次午餐。　　他就是躺着都能赚钱的步步高集团董事长段永平　　　　小霸王年底分红的时候，是用成摞报纸包现金，这一切，都要归功于段永平。　　段永平出生于江西南昌，16岁考入浙江大学无线电系，毕业后被分配到北京电子管厂，之后考取人民大学经济学硕士学位。　　28岁时，他接过一家亏损200万元的小厂，用5年的时间打造成年产值10亿的公司，这家公司就是火遍全国的小霸王电子工业公司。　　一开始段永平只是模仿任天堂的红白机来生产，但不久产量就超过了它，加上创新的营销手法，特别是牛逼的广告，小霸王成了家喻户晓的品牌，也成了每个家庭的标配。　　1． 40万在中央电视台播出第一则有奖销售活动广告，推出了“拥有一台小霸王，打出一个万元户”的小霸王大赛　　2． 请来成龙作为品牌代言人，一句“同是天下父母心，望子成龙小霸王”红遍大江南北。　　“同是天下父母心，望子成龙小霸王”　　当时一份“国人最熟悉的电脑品牌调查”中，位列榜首的既不是IBM也不是联想，而是段永平的小霸王。　　在小霸王如日中天的时候，段永平却选择离开，主要原因是自己没有股份，要求集团给集团却不给。　　段永平说：我离开小霸王的时候，肯定是有很重大的不满才离开的。但是我离开的时候，我跟老板谈得很好。　　于是他带着生产和开发各3个人，一共6个人出走，临走时还与集团签下了君子协议：一年内不和小霸王在同行业竞争。当时集团总经理还特意送了一辆奔驰给他。　　新公司换了领导之后很多人都说干得不愉快，纷纷跳槽到段永平的公司。　　　　段永平从小霸王出来之后，创立了步步高。　　当时所有人都不看好，但是人才总有办法让奇迹发生。顾不上别人的嘲笑，段永平便开始了新的一轮逆袭征程，之后走到哪杀到哪，先后在复读机、电话机、VCD、学习机领域夺得中国市场的NO.1。　　步步高的成功，很大一部分是营销上的成功，而段永平对广告的运作可以说达到业内登峰造极的地步：　　1．请来李连杰，并重金聘请音乐人订制了“世界自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好。步步高！”的歌曲　　2．洗脑广告语“So easy 妈妈再也不用担心我的学习了！”　　虽然营销上帮助步步高不少，但是我觉得步步高的成功最主要靠的是人心。　　可能段永平在小霸王受到股权分配带来过的困扰，所以他在自己创立公司的时候，他让所有中层管理人员都入股，其他员工没钱入股的他就借钱给员工，他借给员工多少，员工就买多少公司的股份，然后通过股份的利润或者股息还给他。　　当时他的股份有70%多，现在稀释到只有17%，可以说他把自己大部分股份都让给了员工。　　步步高是一个全员持股的公司，赚得钱大家分，员工能不拼命吗？　　当时有人建议段永平采用期权制度，但是他说：“期权其实是没有用的。如果不是上市企业，有期权没有用，就算是上市企业，如果不是一个成长性非常高的企业，期权也没有用。”　　　　狂卖2000亿却做起甩手掌柜　　因为当年对妻子的承诺，如今的段永平已定居在美国。　　在离开前，他出资创下了OPPO、VIVO这两个品牌，一个交给陈明永、一个交给沈炜。　　陈明永、沈炜就是当初陪他出来创业的那6个人当中的两个，这一次段永平依旧实施全员持股制度，把赚的钱分给员工，段永平只占OPPO一成股权，VIVO不到二成。　　他挂着步步高董事长的头衔，每年回国参加两、三次董事会，负责订下战略和方向，然后一甩手，做个最悠闲的掌柜。　　据IDC发布的全球智能手机报告显示，去年第三季度，OPPO和vivo在全球的累计出货量超过苹果、华为和小米，一举成为全球手机行业的又一巨头，不仅出货量大，利润也高的惊人，OPPO和vivo仅2015年一年就狂卖了2千多亿，净利润超过200亿！　　而此时的段永平却在美国学着巴菲特玩起了投资，2006年，段永平用62万美元拍下和巴菲特共进晚餐机会，成了第一位与股神共进晚餐的华人。　　餐桌上，巴菲特告诉段永平：不要做不懂的东西、不要做空、不要借钱。　　在当年互联网泡沫中，网易股价一度跌至80美分，濒临崩溃时磊找到段永平救急，丁磊说网易要集中兵力进军网络游戏，段永平做游戏出身，知道市场广阔，就在其股价1美元时一举投入200万美金。　　后来，起死回生的网易股价冲至70美金，段永平在不到两年的时间就收获了超过50倍的回报。　　可以说，段永平简直就是人生的赢家！　　打工永远是老板说了算，所以有机会的话，我建议大家自主创业。　　创业不是头脑一热就开干，它需要一定的积累、能力、资源，最后还需要点运气。　　在没摸清楚门路之前，大家可以先借鉴下别人的经验。