　　　　　　春节将至，一大波年终奖正在向大家靠近，这让不少“房奴”们手头资金充裕起来。该不该提前还房贷？如何用这笔钱通过投资获取额外收益？各类投资产品明年走势如何？……关于2018年大类资产的走势，新快报记者采访了专业人士，为你呈上一份热气腾腾的理财攻略。　　　　　　银行理财产品、各类宝宝、债券都是受流动性影响的理财产品。对于明年的流动性，央行行长周小川近期明确指出“坚持把维持物价稳定和防控系统性金融风险作为金融宏观调控的核心目标，实施稳健中性的货币政策。”资产管理部高级分析师刘东亮表示，稳健中性的货币政策下，“定向降准”+“公开市场加息”仍是央行首选。　　恒生银行（中国）有限公司环球市场业务主管黄伟鸿也表示，由于去杠杆、强监管这些措施在实行当中，今年上半年市场利率会走高，但基准利率不会上升。下半年的调控可能会放松一点，令经济下行没有那么快，因此今年利率的高位可能是在上半年。　　银行理财产品依然是广大职场人士的首选。因为银行理财产品安全系数相对较高。黄伟鸿认为，上半年理财产品收益率会走高。广东省分行方面亦表示，春节前是企业用款高峰期，理财产品收益率预计将暂时达到阶段性高位。建议投资者在春节前适当配置相对中长期理财产品，锁定投资收益。　　融360数据显示，2017年74只互联网宝宝产品全年涨幅为1.61个百分点。涨幅主要体现在上半年，年中过后宝宝收益有所回落，不过年末再次出现翘尾现象。“2018年互联网宝宝收益走势主要还是取决于资金流动性，在流动性偏紧的预期之下，宝宝类产品的收益反而有可能会上升，但空间不大。”融360分析师表示。　　至于债券，中国银行广东省分行方面表示，2018年对于债券投资要比较谨慎。　　招商银行广州分行理财师亦认为，债市将处于修复阶段，整体弱势格局难改。其认为，严监管的环境已经形成，债券市场去杠杆的进程也在持续推进；供给增长幅度有限，需求方面面临压力，尤其是资管新规出台后，资管产品整改转型过程中，新增配置资金难觅，总体供需情况大概率维持现状，对于利率债市场的影响相对偏弱，对于信用债市场影响偏负面；2018 年全球主要经济体流动性收紧成为普遍趋势，美联储预期加息三次，将对中美无风险利差进一步形成压力。“中长期面临下行压力，配置需求依然存在，关注市场情绪主导下的超跌机会，逢低进行配置。”该行分析师表示。　　　　　　2017年美元对人民币汇率中间价下跌了5.81%，其中年中6-8月跌幅最大。由于特朗普的一系列经济政策并未得到预期，全球主要经济体持续复苏情况下，美元对其它主要货币汇率持续下跌。　　“2018年人民币对美元可能出现双向窄幅波动。虽说美元短期内难以回到牛市，但美联储的加息预期，以及税改在促进企业盈利、吸引资金回流方面还是能起到一定作用，美元有一定的上涨基础。”融360分析师表示。　　黄伟鸿方面则表示，美元方面是先强后弱，美国会加息两次，上半年加两次息，美元会上升。后期如果经济没有预期那么好，美元汇价也会稍微走低。“上半年涨下半年跌，但涨跌都不会太多。目前美元指数是92，到年中会是94，之后会跌到90左右。”　　至于黄金方面，2017年黄金价格涨了13.11%，继2016年涨了9%之后继续高歌猛进，涨幅甚至超过了风头强劲的股票基金和指数基金。　　“大部分投资者在黄金市场都赚到了钱。”融360理财分析师表示，该分析师认为，尽管连涨了两年，但2018年黄金市场前景并不看好，金价的影响因素与地缘关系、供求关系有关，但影响最大的还是美元。2018年美元有四次加息的可能，利好美元，且国际宏观经济形势向好，这对黄金来说都是利空。所以，2018年黄金适合短线操作。　　“地缘政治风险仍将成为黄金价格的支撑因素，但通胀上行压力可控及美元走强对黄金影响相对偏空。”招商银行广州分行理财师预计，可以考虑实物金等投资品种，但维持总资产5%内的配置比例。　　“2018年黄金是稳中稍微向上。由于地缘政治问题，就算美国加息，黄金会守在1300这个位置。今年黄金大概是每盎司1300—1400美元，高位在下半年。年底美元走弱时，黄金会高一些。”黄伟鸿表示。　　　　年终奖理财规划取决于资金量　　如何打理好手头的年终奖，主要还是取决于年终奖的多少。　　招商银行广州分行理财师认为，年终奖1万元以下，要以灵活性为主。“低门槛的货币基金、基金定投是相对合适的选择。”招商银行广州分行理财师建议，职场新人领到年终奖后，除了预留出必要性的开支，其余资金一定要尽早做好规划。千万别借口“犒劳自己”，一冲动下把年终奖花光。　　年终奖规模在3万元至9万元的职场人士，招商银行广州分行方面建议，可以遵循“532”原则。“这部分人群属于中产阶层人群。大多背负着养家、养房、养车的压力。纯粹的低息保本是不能满足这类人群的理财需求的，可以适当提高风险承受能力。”上述理财师建议这部分人群把年终奖按50%、30%、20%的比例划分好，50%的比例投资于银行理财——银行理财产品的收益率在岁末往往存在“翘尾效应”，进行年终奖理财是十分划算的。30%配置基金用来提高整个投资组合收益率。20%可以购买保险以及放在流动性强的存款等产品中。　　年终奖10万元以上的投资者，招商银行方面建议，可考虑信托、私募等复杂产品。“这类人群的收入更高，对收益的要求更高，选择更多。上述理财师建议，可以考虑和本年积蓄一起配置一些大额的金融产品，比如说信托、私募类等，起点都在100万元以上。同时，也别忘了预留出适当比例的资金用于配置保险，提升抗风险能力。　　该理财师建议，具体操作建议联系理财经理做详尽规划。　　　　提前还房贷？　　如果投资收益更高，拿钱赚收益更划算　　年终奖是否应该还房贷，这是每年手握年终奖的职场人士都会反复发问的问题。招商银行广州分行理财师表示，目前房贷一般是5年以上，基础贷款年利率为4.9%，也有部分投资者享受了七折或者八五折利率，分别对应大约是3.43%和4.165%。若用个人住房公积金贷款，5年以上的贷款基础利率为3.25%。对比目前银行理财产品收益率，以招行来说在4%以上的水平？　　“若进行投资的收益要高于利息支出，可以不急着提前还贷。”该理财师表示，不过，投资往往有风险，一定要更多看确定性收益。　　招商银行广州分行方面提醒，大部分人房贷还款方式为等额本息法，“这种方式还款已到中期的不适合提前还贷。”用公积金贷款的方式本身是有很大的利率优惠的，与其提前还贷，不如拿钱做一些理财赚取收益更划算。　　“当然，处于房贷还款初期的房贷者，如果你确实不喜欢“背债”，那么可以考虑提前还款，这样一来可以早日将贷款还清，二来也能节省不少房贷利息。”该理财师说。责任编辑：杨畅 