　　　　　　　　陈丹青说：“在最高意义上，一个人的相貌，便是他的为人。”也许可以换一种说法：一个人赚钱和花钱的方式，也能看出他的为人。一直以来，鲁迅都是我们耳熟能详的大文豪，但其实，写作还远远不是鲁迅的全部，在才华背后，还有他的高财商。　　鲁迅说：“梦是好的；否则，钱是要紧的。”他自己的收入如何呢？据学者陈明远统计，鲁迅先生自31岁至55岁，23年间（1922年日记缺失不计）总收入高达119，873银元，大约相当于现今的1，000万元！（根据陈明远的研究和通胀率计算）平均年收入43万，放在今天，也算是金字塔的上层。　　不少职场新人都会困惑，在梦想、现实、金钱之间该如何选择？曾经有一位鲁迅的学生想要改行，征询他的意见。鲁迅回信答复道：“人不能不吃饭，因此即不能不做事。但居今之世，事与愿违者往往而有，所以也只能做一件事算是活命之手段，倘有余瑕，可研究自己所愿意之东西耳。”直白的意思是：在理想和赚钱之间，还是赚钱重要些。　　年轻的鲁迅也曾是职场小白。鲁迅从日本留学回国后的第一份工作是在师范学校给日本来的教师当翻译，同时兼职教几个小时的生理卫生课。但即使是这样一份地位边缘的工作，鲁迅也完成得一丝不苟。他的同事夏丏尊回忆：“翻译的工作是劳苦而且难以表现自己的……周先生在学校里，却很受学生尊敬，他所译的讲义，就很被人称赞。”　　1911年，三十而立的鲁迅被任命为绍兴师范学校校长。1912年，蔡元培上任教育总长，鲁迅深得其青睐，遂赴北京任教育部的公务员。1920年，39岁的鲁迅兼任了北京大学等高校的老师，同时以文学为职，月收入大约相当于如今的2万元。　　1926年，45岁的鲁迅离开北京，到厦门、广州任大学教授，兼教务主任等职，月收入约3万元。1927年4月，因营救被捕学生无效而辞职。　　1927年10月，鲁迅抵达上海。沪上学界听说鲁迅先生到来，纷纷请他去演讲，“如劳动大学、立达学园、复旦大学、暨南大学、大夏大学、中华大学、光华大学等”，名声已如雷贯耳。蔡元培又聘任其担任特约著作员，另有稿费、版税等，月收入约5万元，真正实现了财务自由。鲁迅的职业生涯在当时落后纷乱的中国算是相当成功的。　　虽然鲁迅收入尚可，但他并没有选择过轻松安逸的生活。在北京时期，已经当上大学教师的鲁迅还穿着30年前学生时期的裤子。不过，他却愿意为家人、为朋友、为工作一掷千金。　　1919年，鲁迅一家卖掉了绍兴的老屋，加上贷款，买下了北京八道湾11号的“豪宅”，并为宅子安装了尚属罕见的自来水。购房款加上装修费，共花了4，500银元。鲁迅对挚友许寿裳说：“我取其空地很宽大，宜于儿童的游玩。”许寿裳的评价是：“简直可以开运动会。”　　另一方面，鲁迅非常重情义，慷慨帮助经济拮据的朋友和后辈。例如收留学生寄宿、为朋友支付医疗费、为青年画家陶元庆购置墓地、捐助柔石家属的子女教育费用等。　　对待本职工作，鲁迅也非常舍得花大钱。鲁迅一生购置的图书、画册超过了16万册（幅），其中有不少价格不菲的书籍、碑帖、文物，还有许多外文原版书刊，这些花费约占他总收入的1/9。此外，鲁迅还是木刻和版画的忠实爱好者、吆喝者、赞助者，自费出版了《珂勒惠支版画选集》等书，花钱举办木刻展览。