　　上周日，有交易平台的比特币交易价升破2万美元。比特币交易价的狂飙突进，让缔造比特币协议的中本聪成为身家排行前50位的全球巨富。　　北京时间上周日，伦敦数字交易平台CEX.IO的比特币交易价站上2.1万美元。据coinmarketcap.com数据显示，比特币价格目前在1.9万美元左右。即使按比特币1.8万美元交易价算，比特币创始人中本聪凭所持持有98万个比特币市值也可排在。两个月前，他排在第247名。　　和中本聪排名接近的是苹果创始人乔布斯的遗孀Laurene Powell Jobs、微软的联合创始人Paul Allen、瑞典服装品牌H&M创始人Erling Persson之子Stefan Persson、德国零售巨头Aldi的继承人Theo Albrecht， Jr．，以及在上月沙特反腐风暴中被捕的沙特王子Alwaleed bin Talal。这位王子今年10月曾向CNBC表示，他不信任比特币，比特币是安然那样的骗局。　　两个月前，比特币交易价首次突破6000美元，当时美国媒体Quartz曾统计，中本聪所持比特币市值可以排在《财富》富豪排行榜的第247位。　　当然，中本聪不是唯一一位以凭借特币晋升亿万富翁的投资者。　　全球公认率先通过投资数字货币获得10亿美元回报的文克莱沃斯兄弟持有约10万个比特币，与文克莱沃斯兄弟齐名的比特币投资者、有“比特币耶稣”之称的罗杰-维尔（Roger Ver）目前持有约30万个比特币。　　中国的知名比特币玩家李笑来据称持“六位数”比特币 。另外，比特币矿机公司ASICME创始人杨曜睿及为他提供芯片的Avalon公司控制人南瓜张可能至少持有6万个比特币。　　　　机构资金进入比特币投资领域的渠道正在打通，比特币价格也在近期迎来新一轮疯涨。　　12月18日，比特币期货正式在芝加哥商品交易所（CME）上线，上线伊始，2018年1月到期的主力合约开盘即突破2万美元。　　在上线芝加哥期货交易所前8天，比特币曾经上线了芝加哥期权交易所（CBOE）。在上线当天，即两度冲至涨停板，触动熔断机制，上涨幅度达到26%，但是交易量表现略低于市场此前的预期。　　比特币此次在CBOE、CME上线被视为利好的原因在于：这些期货平台能够为投资机构进入比特币投资领域提供了一个正规的渠道。　　　　Standpoint Research创始人兼分析师Ronnie Moas最近发表预测，比特币将最终上涨至30万到40万美元。　　Moas 表示，“自今年7月初我推荐买入比特币，比特币已上涨500%，我认为比特币有望从目前的水平再上涨500%。”　　今年7月，比特币价格为2600美元时，Ronnie Moas就曾预测比特币价格将上涨至5000美元，并最终很快得到应验。自此之后，比特币一路上涨。比特币交易平台onCoinbase价格显示，截至周一，比特币报18168美元。　　若是比特币价格如预言，还将大涨的话，中本聪将很可能成为世界首富。　　而目前，世人对这位比特币创始人还知之甚少。　　新浪财经综合报道