　　　　上周，沪深两市公司共计收到22封问询函件，环比有所增加。交易所紧盯市场热点，对于区块链概念股公司发函问询，结合股权结构、信息披露合规性、技术开展实际情况等，要求相关上市公司进行回复。　　在本轮A股区块链热潮中，周内累计涨幅约40%。公司主营业务是供应链管理和保理。2017年4月，易见股份联合IBM研发商用版“易见区块链应用系统” ，用于医药采购供应链金融服务。1月9日，易见股份发布业绩预增公告，预计同比增长35%。对于业绩预增，公司表示是由于上一年度出售了公司汽车零配件业务相关的非主营业务资产，所获资金用于拓展供应链管理和商业保理业务。报告期内，供应链管理和商业保理业务发展稳健，业务领域得到一定拓展，促进了公司业绩增长。　　公告发布后，易见股份股价连封两个涨停。在回复股价异动征询函中，大股东九天投资表示公司及实际控制人冷天辉不存在重大未披露信息。1月11日，公司公告称，注意到近期市场和投资者关注区块链技术及公司投资区块链业务的相关情况，有媒体对公司区块链业务进行报道，公司股票涨幅较大，公司决定自1月12日起停牌核查。　　另外，区块链概念股也获监管关注。1月11日，游久游戏收到上交所有关区块链事项的问询函，指出公司前三大股东所持公司股份均高比例质押，问询是否存在主动迎合市场热点、炒作公司股价行为。　　游久游戏表示，下属子公司游久时代CEO刘亮去年底关注到区块链业务，公司旗下子公司所属网站游久网经过半个多月的筹划后于2018年1月8日正式开通区块链游戏频道，并刊载了区块链相关热点资讯、视频及产品等内容，属于正常的业务推介，并非主动迎合市场热点，炒作公司股价。　　交易所也关注公司信息披露是否合规，发布区块链相关内容的决策程序，并要求提供内幕信息知情人信息。此前，游久游戏在所属网站上称通过媒体进入区块链领域，将全面投入区块链游戏产品研发，同时也会寻求优质区块链游戏产品。对此，游久游戏表示，区块链游戏频道的开通只是对目前市场上不断推出的基于区块链底层技术的游戏产品进行深度追踪评测，同时向用户进行引导推荐，并对区块链技术进行探讨与研究。目前，公司主营业务为网络游戏的发行与研发及游戏媒体资讯平台游久网的运营，与区块链业务无关。区块链游戏频道的开通并不会对公司经营结果产生实质性影响，也未构成公司业务的转型升级。目前，公司尚未进行区块链技术的研发，没有直接产生的业务收入，也没有开展人才储备、资金筹集等方面的工作，对公司经营不构成实质性影响。从决策程序来看，截至1月8日发布区块链相关新闻稿之前，公司董监高对此事并不知情。1月15日起，公司股票将复牌。　　值得注意的是，部分公司采用主动披露态度，公告区块链相关业务进展和影响。1月14日晚，公告称，已关注到区块链技术的发展和应用，目前公司尚未进行研发投入，也未形成相关技术。截至目前，公司为国内知名比特币挖矿机产品制造商之一，2018年1月产量约15万台左右，目前为止尚处于导入期，对公司经营业绩未产生重大影响。同时，公司表示正在与知名企业洽谈、探讨区块链应用方面的合作机会，市场规模前景具有一定的不确定性。　　则直接回复媒报道，表示公司目前的经营范围不涉及区块链相关业务，并且也不存在发展区块链业务的计划；披露了区块链方面战略合作，探寻共同成立区块链研究实验室，推动区块链技术在包括但不限于电子发票、电子票据的落地与应用。责任编辑：杨畅 