　　　　　2018年首家因预计将连续4年亏损而面临退市的A股公司已“浮出水面”。已处于暂停上市状态的1月10日晚间发布重大退市风险提示公告。与此前的退市风险提示公告内容略有不同，*ST昆机此次特别表示：“预计公司2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市。”　　早餐点评：连续四年亏损的上市公司被退市的可能性很大，预计*ST昆机复牌后又要出现一轮下跌。建议投资者在选择股票时要尽量规避业绩不好的上市公司。　　　1月10日，香港恒生指数收报31073.72点，创下2007年11月初以来收市新高。由于连涨了12个交易日，恒生指数创下港股史上最长连涨日数。“直线型上涨”背后，2017年的香港新股市场有着不错的成绩单。据港交所统计，2017年港交所共有174家新上市公司，较2016年的126家上升38%。　　早餐点评：上市规则修订及拓宽香港上市制度的计划，将会吸引更多公司在香港上市，目前已有接近160家企业递交上市申请。　　　　中国证券投资基金协会公布的资产管理行业大数据显示，初步统计，截至2017年年底，基金管理公司及其子公司、证券公司、期货公司、私募基金管理机构资产管理业务总规模约53.6万亿元。其中私募基金行业是2017年增长表现比较突出的，总规模突破11万亿，一年增长了3.21万亿元。　　早餐点评：私募基金总规模增长的背后贡献主要力量的是私募股权、创业投资基金。　　　　目前江苏备案登记系统已经上线试运行，在“江苏省网络借贷信息中介机构备案登记管理系统”首页的“备案公示”板块内显示消息：江苏强业金融信息服务有限公司备案申请公示、江苏投吧金融信息服务有限公司备案申请公示。　　早餐点评：P2P备案进行时，各地都在积极推进。公开信息之外，各地也许已经有不少P2P平台正在申请或进行备案。相信在备案合规之下，行业也将迎来新的发展机遇。　　　在目前尚未法对P2P网贷机构设置准入条件，对违规机构也未设定有效处罚措施的背景下，上海市的网贷监管制度将探索设立注销备案登记等必要的处罚措施，方式可能是要求申请备案的机构进行事前做出相应的承诺。　　早餐点评：这也意味着，即便网贷机构能够获得备案，也并非一劳永逸，如果出现风险或者违规经营，监管部门同样有权将其备案进行注销。这将对网贷机构形成持续的压力，也有助于整个行业的规范和良性发展。　　　2017年年末的揽储大战硝烟未散，2018年年初的“存款送礼”已经开启。年初时点“存款送礼”等现象再现，不少银行又开始了新一轮的揽储活动。赠送的礼品也是多种多样，包括抽纸、口罩、坚果、洗衣液、花生油、吹风机、拉杆箱等。除了存款送礼，还有存款送积分的活动。　　早餐点评：对于部分爱贪小便宜的储户来说，这招的确很有用。不过大家还是要根据自己的财富计划来安排，切莫因为礼品的诱惑做了本不想做的选择。　　　广州日前发布的文件显示，全市范围内将取消农业、非农业户口性质划分；并将放宽入户年龄要求，加大人才引进。截至2020年，预计户籍人口增长至920万左右，全市户籍人口城镇化率提高到79.80%左右。截至2016年年底，广州户籍人口为870.49万人。这意味着在4年内，广州将引进约50万人口落户。　　早餐点评：广州人口落户新政会轻微扩大购房的群体，会对楼市产生影响，但不可夸大影响。　　　2018年以来，多地密集发布房地产调控相关政策，主要围绕发展住房租赁市场和松绑限购为主，其中人才引进政策频出。近日青岛、天津相关部门先后宣布放开城镇落户限制，其中租房即可落户的规定引人关注。　　早餐点评：此次天津、青岛实施租房落户与落户条件放松，某种程度上代表了1.5线城市的崛起。租房落户，房地产与户口脱离，再加上全面人才争夺，一场改变中国房地产市场的巨变已开始酝酿，这点我们必须重点关注。　　　2018年1月1日至7日，包括部分上市险企在内的多家险企保费较去年同期出现不同幅度的负增长。多家研究机构指出，2018年1月份及一季度保费集中度将出现三年来首次下降。安信证券报告认为，2018年一季度开门红期间预计保费增速将出现30%的下滑。　　早餐点评：需要注意的是，很多保险公司在开门红期间大多主推带有储蓄性质的保险产品，而非依据客户需求进行产品推广，并且产品价值率较低。　　　　近日来自中国的一则消息瞬间引爆了金融市场。媒体称中国可能减缓或暂停增持美国国债，该消息公布后，美元指数呈直线下跌，最低跌至91.91。日银宣布缩减超长期国债购买规模，引发美元兑日元显著走软，美元兑日元跌幅逾1%。　　早餐点评：虽然外管局进行了辟谣，但是该消息影响重大，因为中国是美国债务最大的持有者之一，此举可能会对美联储今年加息的次数产生影响。　　　盘整数日后，债券市场再现大跌。10日，国债期货跳空低开，全线大幅收跌，现货市场收益率上行明显，10年期国开债活跃券成交到5%，突破前期高点。　　早餐点评：此次下跌再次确认，债市运行趋势未改，增量利空仍容易造成收益率进一步上行。　　　新加坡黄金市场协会（SBMA）在近期发布的报告中称，今年黄金市场更偏向上行，还有更多上升空间。目前看向1380美元/盎司，后市有望触及1440水平，而下行1240则是关键支撑水平。不过另一方面，SBMA警告称，如果金价跌到1240美元/盎司下方，那么多头趋势就将遭到很大的打击。整个2018年，该机构预计金价将在1240至1450美元/盎司的区域内。　　早餐点评：目前机构总体都是看多2018年黄金的走势，不过投资者也不要太过于激进。