　　　最近总是有朋友抱怨工作累，要是啥时候能财务自由就好了。财务自由，很多人眼中宛如天堂的一个词，我们今天就来聊聊它。　　所谓财务自由，就是非工资收入大于总支出，用数学公式来表达，就是：　　财务自由=被动收入>；花销。举例来说，如果你每月有3000块钱的被动收入，而你的月开销为2500元，那你就已经达到了人人都羡慕的财务自由状态了。　　达到这个层面的话，我们就不必再为钱工作了，而是为了兴趣、为了爱好、为了理想等等来做自己喜欢的事情。财务自由了，属于我们的时间也就自由了，这不就是理想中的人生嘛！　　比如富兰克林，就是领导美国独立战争，还参与起草美国《独立宣言》和宪法的那个人，据说他在42岁实现财务自由之后，便开始跟随自己的兴趣进行精神自由类的活动，最终在自己的身份标签中，添加了一长串称谓，比如印刷商、出版商、著名的物理学家、哲学家、发明家、政治家、军事家、外交家、文学家、社会活动家、慈善家等等各种家。　　如果不谈伟人，我们谈谈普通人实现财务自由是一种什么体验？　　去翻知乎，有人说财务自由之后，把原来的S6换成了宝马5系；把原来远离市区的小两房换成了靠近市中心的大四房；原来现代简约的装修风格也换成了欧式风格；家里请了保姆来照顾饮食起居；大部分资产都用来买了保险和理财产品；不用每天上下班，可以睡到自然醒；每个季度会安排一次出国游，打算把小时候想去的国家都去一遍……　　这不就是无数次出现在我梦中的人生吗？哪怕能实现其中一项改变，也特别知足了！　　有人说，要实现财务自由就得去工作多赚钱。多赚钱不假，积攒的钱多了，能拿来投资的雪球才能越滚越大，以后靠利息生活才能成为可能。但再怎么说，工作赚钱也只是主动收入，一旦不工作，收入就会立即消失，到最后还得指着被动收入实现财务自由。　　那么被动收入都有哪些呢？　　粗略的整理一下，比如：　　1． 投资赚钱，增加利息收入；　　2． 租金赚钱，比如把闲置的房子租出去，甚至把汽车也租出去；　　3． 你的知识财富，比如你的原创文章被转载的稿费、出书的版税、或者考证挂靠给公司等等；　　掐指一算，似乎自己每月的被动收入也不少了，也足够每月开销的，是不是就已经财务自由了？　　照理说，做到了被动收入>；　　支出，也就达到财务自由了，可我要给你泼盆冷水，所谓‘自由’，也是分等级的。　　最基础的财务自由，就是我们认为的不靠工作赚到足够日常开销的钱。　　高一级的财务自由，是你还拥有属于自己的房、车等固定资产，并且你的贷款、外债总额小于资产总额。　　更高级的财务自由，则是不再为下一代的教育问题头疼，各种教育资源都有能力运用；当你或者家人生病时，你也不用担心高昂的医疗费用和治愈后的各种康复支出；年老时，也不担心养老金够不够花……　　财务自由后的人生这么精彩，为了有一天能成为‘自由人’，我们不得不面对或者要考虑如何做，才能奠定财务自由的基础。因此，真正的财务自由，重点不是40岁前拥有百万千万，而是感觉到自由，了解你自己和你自己所拥有的，知道即使明天丢了工作，也不会因此陷入麻烦，仍旧可以舒适地生活一段时间，不必发愁立即找工作。　　第一，无论怎样，都要努力工作多赚钱。　　没有足够的资产前，何以自由？唯有靠工作致富了。不过这不是让各位加班加点的傻干，而是要拿出对工作认真并执着的态度，这样才能展现并提高工作能力，最大限度的体现在到手工资上，毕竟对于大多数人而言，工资收入才是最稳当的现金流。　　第二，知道随时投资自己。　　如果要实现长久的发展，就必须投资自己，提升自己的能力和价值，获得更大的成长空间。　　第三，保持健康。　　身体是革命的本钱，这话没毛病。健康没了，什么都没了，所以要抽时间锻炼身体，保持充沛的活力和精力。　　第四，懂得投资理财。　　这是毫无疑问的，大多数的被动收入，其实并不是通过工作得来的，如果只局限于工作收入的话，未免太单调了些，懂得投资理财，多渠道获得收益，这样既可以减轻自己的负担，也可以加快速度。　　第五，提早买份人寿险，把风险转移出去。　　你真的乐意看到，辛苦攒下的本金，因为一场疾病而毁于一旦吗？趁年轻买份保险，花小钱办大事。　　第六，要么单身要么晚育。　　其实这条不是我想起来的，而是看到有人这么说过，我觉得也有些道理，那就让它当作第六条建议吧。　　一个人吃饱全家不愁跟自己吃饱，还得顾及全家老小相比，前者的资金积累速度和精力应该都更高。不过凡事也没有绝对，这也并非是鱼和熊掌的问题，结不结婚，生不生孩子还是要由你自己决定。　　不管怎么说，实现财务自由的路还很长很长，也不好走，恐怕大多数人累成狗，一时半会儿也很难实现，毕竟衣食住行处处都要花钱嘛。我们还是抱着‘　　宁可前进一步死，不可后退半步生’的精神去主动赚钱吧。