　　　　　　每年年末，在银行年终考核、机构获利了结及资金回笼等多重因素影响下，包括P2P、信托、银行以及货币基金等渠道的年化收益屡创新高，即便是一直稳健的银行机构，部分理财产品的年化收益率回升到了5%以上。而对资金有一定要求的信托机构，与之前普遍7%左右的年化收益相比，2017年末部分机构的最高年化收益率甚至达到了8%。　　业内人士认为，在春节前上述产品的收益率有望继续保持攀升势头，可作为投资者闲置资金的理财投放目标之一。当然，这其中不能忽视的还有互联网金融机构这位揽存大军中的搅局者，年化收益率8%-10%的产品比比皆是，只不过在未有完全规范的情况下，这样的收益率是否安全还需打个问号。　　为此，我们选择了银行、P2P、信托这三种理财投资渠道，看看究竟谁家的理财产品相对靠谱。　　每年年末对于银行机构来说，都是不小的考验，各种考核指标接踵而至，特别是对于存款这一业务，更是各家银行的重中之重。因此提高年化收益率，推出各种理财产品就成为了揽存的重要手段。即便是到了2018年年初，各银行高年化收益率的理财产品还在不断推出。　　与其他投资渠道相比，虽说银行理财产品的整体收益率并没有像信托、P2P那么高，但即便是不保本的理财产品，其资金安全性还是有一定的保障，因此银行类理财产品还是众多的首选。　　尽管银行理财的安全性有一定保障，但随着互联网金融行业快速地发展，也有越来越多的人开始把眼光放在了P2P平台，以求获得更高的投资回报率。虽然有关P2P理财网贷行业的负面新闻层出不穷，但还是有很多人趋之若鹜。前不久，相关部门也出台了有关政策要求网贷行业的P2P公司进行备案，为的也是让这个行业更加规范地运营。　　以杭州金投行金融资产服务有限公司（以下简称“金投行”）为例，主要业务模式是“小贷+保险”，即与专业的财险公司合作，将保险公司承保的车贷、房贷等小额分散资产， 设计成产品后卖给互联网客户。　　目前从其在售的理财产品来看，主要以车贷为主，其中金投保201801D-FD011号的一款产品，一年期年化收益率达到了7%，起投金额为1000元。但在产品介绍中，只是说明该产品是个人汽车抵押借款或住房抵押借款项目，并没有详细说明具体是怎样的车抵或房抵项目。　　杭州资深投行专家钱先生表示，对于部分P2P的车抵贷项目，是否真的就如P2P公司说的那样专款专用，对于消费者来说，肯定是个未知数。因此，在投P2P项目时，建议消费者持谨慎态度。目前，很多P2P公司是否具备发行理财产品的资质也还处于模棱两可的状态。　　而在浙江金融资产交易中心APP的理财专区中，也有预期年化收益率达到7%的产品，该产品是关于桐庐分水紫锦山开发投资收益权。消费者在投资该产品时候，产品的风险申明书、募集说明书、认购协议、法律意见书、审计报告以及信用评级都有明确的告知和解释。和金投行相比，显得更加规范。　　银行理财虽然安全性高，但收益率相对较低；而P2P收益率虽然较高，但资金是否安全还是会让很多人打个问号。既要收益率高，又要安全性强，很多人就会选择对资金有一定门槛的信托类产品。　　以杭州工商信托最近在发行的恒大地产泰州山林苑融资项目集合资金信托计划第三轮发行预案为例，信托计划期限为36个月，可提前不超过24个月终止，其中投资金额100万-290万的收益率在7.6%，300万-990万的收益率在8.0%，1000万及以上收益率在8.2%。　　由于是恒大地产集团有限公司提供连带责任保证担保且以深圳鑫恒投资咨询有限公司以其持有的项目公司100%的股权提供质押担保，因此这样的信托产品在市场上，无论是从安全性和收益率来看，还是很受欢迎的。　　业内人士表示，投资有风险，入手需谨慎，由于每个人对于风险的理解不同，因此在投资的过程中会有激进型也会有保守型，但无论怎样投资，保证本金的安全性还是投资的首要义务。