　　　【凌波微言】　　将早期阶段的新技术就过分资本化、泡沫化，并不利于新技术的应用和进步。　　近期，从美股传导到A股、港股的区块链技术火遍全球，区块链概念成了当下最热门的板块。区块链技术作为互联网之后的另一场新技术革命，具有颠覆性的创新意义，但区块链技术确实还处于稚嫩的“襁褓”阶段。将一项尚未成熟的技术过度神化，将早期阶段的新技术就过分资本化、泡沫化，并不利于新技术的应用和进步。笔者认为，区块链技术需要的是在金融、版权、娱乐游戏等实际应用场景的产业化，应对区块链技术及其搭载品、衍生品进行分类监管。　　第一层分类，是区分区块链技术和搭载在区块链技术上的比特币、莱特币等数字货币。在初始阶段，区块链技术与数字货币很难区分，二者基本是合为一体的。2008年，中本聪挖出了比特币的第一个区块，这是比特币的开端也是区块链的创世区块。此后，区块链的技术应用开始多元化，一部分继续在数字货币领域拓展，出现了各种名目的数字货币，目前所知悉的数字货币种类已达650多种。比特币、以太币等数字货币，都是凭借着区块链这个底层技术和基础架构的支持。目前，国内对虚拟货币的监管态度早已明确。2017年9月13日，中国互金协会发布《关于防范比特币等所谓“虚拟货币”风险的提示》，监管部门开始着手清退各个比特币交易所。　　第二层分类，是将区块链技术与ICO、IMO区分开来。前一阶段，国内ICO项目火热，创业者以各种名义建个网站，发个项目白皮书，营造一个和区块链相关的概念，就能发起ICO众筹了。去年7月底，面向国内提供ICO服务的相关平台43家，在平台上线并完成ICO的项目65个，中国俨然已成为全球ICO的主战场。2017年8月开始，监管层就指出ICO行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，任何组织和个人应立即停止从事ICO。　　ICO被叫停之后，一些互联网公司继续以硬件为名从事ICO的变种IMO。1月12日晚，中国互金协会发表了《关于防范变相ICO活动的风险提示》，点名迅雷发布的原名为玩客币的数字货币“链克”，称其“代替了对参与者所贡献服务的法币付款义务，本质上是一种融资行为，是变相ICO”。　　第三层分类是将区块链技术与风靡一时的比特币挖矿区别开来。目前，全球70%的比特币矿池算力集中在中国，中国生产了全球70%~80%的矿机，主要分布在新疆、内蒙、四川、贵州和云南。按目前比特币的价格来看，挖矿的利润率在40%~66%之间。挖矿最受诟病之处在于耗电量太高，比特币和其他加密货币矿商2018年可能需要高达140太瓦的电力，约占全球总量的0.6%。矿机处于军备竞赛阶段，算力一直在增加。从国内比特币矿场的现状来看，耗电量过大，挤压实体经济，同时大多存在偷漏税、偷漏电，消耗大量的社会财富来让少数投机者暴富，挖矿应该没有存在的价值。　　第四层分类是将区块链的资本推动与资金乱炒区分开来，对蹭热点、无实质技术的上市公司炒作严格监管。短短一周内，A股区块链指数飙涨了20%。目前区块链概念股已达36只，个股更是持续涨停，沾边即火。在区块链概念的炒作中，已有港股上市公司直接更名为“区块链”，A股不少上市公司也纷纷公告涉足区块链技术。目前，交易所的事中监管已经强化，在交易所的询问下，不少此前公告的上市公司自己“打脸”，不过这种方式能否对火爆的区块链概念降温仍需观察。责任编辑：杨畅 