　　　　最近，有一部关于三国时期的电视剧《军师联盟2虎啸龙吟》正在播出，主角是在诸多创业家中闷声发大财，最后收割全场的大赢家司马家族。　　中国历史绵延几千年，如果我们用创业的角度去看王朝的更迭兴替，会发现它很像一个个产业兴起、发展、成熟、衰落的过程。王朝一统，代表产业进入了成熟期，而混乱出现、群雄争霸的时期，则像是新兴的创业型公司大批出现。　　赢家固然各个都是人杰，但很多失败的创业者，也值得学习。　　　　在很多人的认知中，三国的创业主角，是曹刘孙，或是最后一统天下的司马一家，再不济也是袁绍、刘表这些某一方面才能出众、独霸一方的大员。　　而袁术，是常常被忽视的一位。他起点最高、条件最好、前期融资和市场拓展最成功，自身能力也不错，最后却输掉了身家性命，身后还被黑成是一无是处的混球。他的案例有很多值得思考的地方。　　说起这位袁公路先生，是一位标准的富二代，祖上四代都在大汉这家公司里担任各种CXO。　　这位帝都富二代的代表人物，平时顽皮得很，出去到处浪，提笼架鸟、调戏良家妇女，各种不靠谱的事情都干得出来，浑身散发着用不完的青春荷尔蒙。　　大汉这家公司，当时已经是病入膏肓，高管层分成几派，长期相互撕X搞人身迫害。董卓这个门口的野蛮人进入中央后，侵吞股权、独霸朝纲、大搞垄断，弄得乌烟瘴气，有眼光有能力的人都纷纷逃离出去创业。　　以袁术为首的这群公子哥们虽然生性浪荡，但在正事上的行事作风，还是颇有游侠式的“救时难而济同类”，有人被迫害了，他们就想办法捞出来，有人在搞坏事了，他们自然也要去把他斗倒。但是在发现董卓手里有“枪”，弄不过他之后，他们也就各自外逃，自主创业，打算从外围进攻董卓。　　这个过程中，这群人遇到各种各样的人，有来加入团队的、提供资金支持的、甚至帮助清除当地市场阻力的，总之基本上没遇到太大困难，这些人的原始地盘就建立起来了。袁术往南跑，在南阳建立了大本营；袁绍往北跑，在河北建立了大本营；曹操往东跑，在兖州建立了大本营。　　二袁一曹的例子说明，在创业的初期，一个拥有一定资历（干过中层）、名声（家族和个人名声）等资源的年轻人，能够清晰地描绘出愿景（打倒董卓），要开创出一片事业，并不是太难。资源好一点的，可以拉一笔大一点的天使融资；资源差一点的，也有机会找到一笔小的天使投资。　　　　　　这样一大帮人，加起来足足有十七八个，集结在一起，打算干掉董卓，当然如我们所知，没成功就四散了。不过，董卓很快在中央被其他人弄死了。　　董卓一死，这群创业者就失去了统一目标，开始自己抢夺市场了。尤其是袁家两兄弟，都看出来大汉这家公司已经不行，打算自己做大做强后，直接就把大汉给收购了。　　两个人本来就互相看不惯，现在就更对立了。对袁术来说，哥哥就是那个“别人家的孩子”，做什么都要比他强一点，学业比他强、名声比他好；对袁绍来说，弟弟就是那个能力一般，仅仅靠着老妈是正房就能继承家业的讨厌鬼。　　整个创业市场上的混乱局面中，一条主线很快就出现了，两兄弟各拉了一个队伍互相搞对立，让其他人开始站队。　　袁绍的联盟里有曹操、刘表、刘备等，袁术的队伍里呢，有孙坚、公孙瓒、陶谦（后来是刘备和吕布继承了他的地盘）、李傕等。　　他们选择盟军的方式很直接，就是跑到对方地盘边上找，曹操、刘表围在袁术的边上，公孙瓒、李傕围在袁绍的边上。放到今天，就是阿里入股腾讯在社交上的竞争对手，腾讯入股阿里在电商上的竞争对手，找你身边的竞争对手合作，最好是弄死你，弄不死你，至少也拉一下你的后腿。　　按照剧本，这两位兄弟一南一北，是一生的对手。　　接下来应该是做哥哥的吞掉身边的公孙瓒、李傕，一统大北方；做弟弟的吞掉身边曹操、刘备、吕布、刘表，加上已经加盟自己的江东孙坚，一统大南方。然后两兄弟在黄河边上，展开一场历史上名传千古的巅峰对决，决出时代的王者。　　然后，剧本就走偏了。　　为什么剧本走偏了呢？因为袁术这个创业者不按套路出牌，搞了一个大新闻。　　　　　　打倒董卓，属于全国经销商联合起来搞起义，要弄掉混账CEO。这之后，应该是在经销商体系里面搞兼并，壮大自己实力。　　在中原这块地方，有南阳的袁术、兖州的曹操、徐州的吕布（和刘备）这三家创业的经销商，袁术最强、曹操其次、吕布最弱。袁术要做的，是联合老三干掉老二，或者离间老二和老三，不让他们团结起来，最次也要让他们不能联合起来同时对付自己。　　但是袁术的战略思维实在太超前、太跳跃、太奇葩了，居然决定一步到位，绕开这么复杂的兼并过程，绕开大汉公司，直接IPO——他称帝了。　　在袁术看来，他手里有一个代表皇帝的知识产权产品——玉玺，再给自己安上皇帝这个称号，他的营销会无往不利，人才、资源将纷纷自动像磁铁一样吸附过来，碾压身边的这几位竞争对手和远在北方的哥哥，易如反掌。　　这年头，大家心里想的、手上干着的大概都是类似的事，都想要做大做强，把未来某一天可以上市敲钟作为自己的毕生理想，嘴上却不能说。毕竟大汉公司还没有破产，现阶段大汉公司的知识产权还是要维护的。你现在就要IPO，这就是砸大家的饭碗啊，市场要乱套，完全没有规则可以讲了，不行不行，要阻止他。　　本来应该稳扎稳打、很有机会的袁家弟弟，在放了这个飞机之后，就突然发现，所有人都把矛头指向了他：　　在北方的哥哥袁绍心里肯定笑死了，捅了第一刀，公开不承认袁术的皇帝地位，“你的产品假的、抄的，我以后要封杀你，不和你做生意了”。　　然后，自己的手下、占据江东的孙策宣布从袁术手里独立，强烈拥护大汉公司的正统知识产权，一大块地盘从强力援手变成了对手；　　接着，曹操代表大汉公司官方表示强烈谴责，并开始直接发起诉讼，展开围剿；　　最后，身边的吕布、刘备等人宣布与袁术断交，以后只做大汉公司的生意，一起来围剿袁术。　　于是，袁术就GG了。　　　　　　史书上对袁术的评价都不大好，骄奢淫欲、为人傲慢、不顾百姓等等，有的时候看着像是后来者为失败者寻找的总结。他或许比不上后来的几位大创业家，但从早年的游侠风范来看，未必有史书上说得这么差。　　袁术前期其实是很有创业者需要的叛逆精神的，这在营销上对他大有助益。问题在于，创业这条路，终究还是战略、执行力、管理、营销、人才的全方位比拼。袁先生的前半辈子靠着自己和家族的名声，实在太顺，以为创业这件事情，只需要干好营销就可以了。　　他不是没有人才，周瑜、鲁肃、孙策、孙贲、徐琨这些青年干将，他也都提拔过，但后来因为袁术太重虚名而都纷纷离他而去。　　他也不是完全不顾百姓死活。有一年他治下的地区大旱，已经到了易子而食的地步。袁术手底下的一个副市长舒邵劝他散粮救饥民。袁术听了很生气，什么情况你搞不明白吗？我自己腹背受敌，粮食都不够用，还要拿出去救济，不是成心要我死吗，于是要砍舒市长的脑袋。　　舒邵回答：“我知道肯定要死的，所以我才这么做，情愿以自己一人的性命，从灾难困苦中救出百姓。”袁术大概是回忆起年轻时做游侠的爽利生活，心里很不是滋味，下马拉着他的手说： “老舒啊，你怎么能只想自己出名，不愿意与我一起分享吗，我听你的还不行吗”，开仓放粮。　　你看，即便是救灾民的事，袁公子满脑子还是品牌和营销的事。什么时候想的都是营销上的问题，在一条路上走得太死，是袁公子最大的败因。