　　文/　　先天不足，后天补救。正所谓一命二运三风水，所以住宅风水的吉凶利弊，是直接影响后天运势，阻碍发展的重要原因，那么阳宅风水到底影响了我们什么运势，今天让我们共同解读一下。　　　　坎宫为水，水代表肾，肾是人体的阳气之源，所以正北方代表身体阳性体质，健康状态。离宫为火，火代表心脏、血液，是身体精神支柱，所以正南方代表身体的精神世界。震宫为木，木代表肝胆，兑宫属金，金代表肺部，呼吸道问题，由此可见住宅风水掌管我们健康上的心、血、肝、肾、肺等，那方面风水方位上出行问题，就会影响居住人哪方面的健康。　　　　东方是生气之地，代表事业的发展。北方是储藏之所，代表事业的根基。西方是萧杀之地，代表事业上的魄力与权势。南方是斯文之地，代表的是人脉交际，学业印信。由此可见，风水也在影响着居住人的事业运势。　　　　乾宫为天，为君，为贵人，强化西北方位的能量与磁场，有助于增加贵人运和人际关系。这个区域属金，所以适合摆放白色、银色的饰物。　　　　艮宫代表子孙山，所以东北这个方位关系着子孙运势，如果缺角、污秽， 放高大、带刺等凶煞之物，自然会导致子孙不旺，子女身体健康，学习读书不利。　　　　正南方关系着我们的思想、精神、文书、印星，有关系交往，人脉、人际关系，如果家中孩子读书不好，那就要看看家中这个方向是不是出现了问题。　　　　居住的西南方位为坤宫，代表的是女主人，而女人是男人的财库，是真正的家庭之主，所以这个方位也是钱财聚集之地，在此地设计“暗柜”聚财，可以起到良好的收纳、旺相作用。　　　　东南的巽宫代表长女，正南离宫代表桃花，女孩子长大要凤凰远飞，所以这两个地方也是家中的桃花运之地，如果想生旺家中的桃花运，催生感情信息，让凤凰飞出去，落进来，不妨打造的梧桐树（放高大一些的绿植）招桃花。　　　　平安是福，只有平安才是生活的最基本保障，在阳宅正西方关乎着居住人的安全信息，此地主红伤、磕碰、外灾，所以此地忌讳摆放尖角类、三角形，刀戟剑斧类装饰饰品。

