　　不是谁都能做到“释放自己、快乐别人的”，比如这几个星座的人，他们在生活中可以自嘲自黑，但假如别人来吐槽自己，他们绝对不接受，戳到痛处甚至会当场翻脸！到底哪些星座是这样类型的呢？来摘星工厂—星吧一探究竟吧！　　　　金牛座人并不是过分木讷的人，他们也有属于自己的冷幽默，偶尔他们会自嘲，调剂一下心情，但你若附和着他们的话继续说下去，展开吐槽，那么，金牛座人可就要有情绪了哦！因为其实金牛座人个性还是挺强的，不喜欢别人对自己说东道西，更不接受别人对自己吐槽！你若把握不好吐槽的分寸和尺度，小心他们牛脾气上来，有你受的哦！　　　　狮子座人也不缺幽默感，但这种幽默感仅限于自己对自己嘲笑，而绝不是笑嘻嘻地接受别人对自己吐槽！因为个性极强的狮子座人实在太爱面子了！你若当众对他们吐槽，等于损了他们的面子，狮子座人势必会跟你没完，就算当场没跟你急眼，事后也会找你算账！　　　　魔羯座人其实是很自负的一类人，自嘲对他们而言不过是排解压力、放松生活的一种调剂，仅此而已。你若没有眼力见儿地吐槽他们这不好那不佳，免不了被怼！因为魔羯座人可以自嘲，可以说教别人，但就是不允许别人对自己吐槽，是不是感觉魔羯座人有时候还是挺霸道的呢？