　　文/　　在这个充满诱惑和躁动的年代，徒有外表的玉面小生已再也无法吸引女人们的关注目光了，那么，现在的个性女孩更倾心于哪种男人的魅力呢？　　　　巨蟹座男生最大的特点就是“顾家”，这个是目前大部分男生身上极为稀缺的优点，会让人觉得他们很有责任心，是个贴心又爱家的标准好男人，此外，巨蟹男很平易近人、容易相处，也很喜欢帮助别人，在待人上的这份热情，让身边的朋友和家人都感受到温暖和欣慰。巨蟹男的魅力秘诀就是：贴心顾家+热情有爱心，相信任何一个女生都会被这样的温暖型男人所吸引，所以巨蟹男，荣登最有吸引力的星座男人榜首。　　　　金牛座的人是一个喜欢按自己的人生哲学走路的人，性格平稳、温文尔雅，刚开始与他相处时会让你觉得有点闷闷的羞涩，可是一旦相处久了彼此有感觉了，你就会感受到他们身上的热情和浪漫，有时他会对你好到让你觉得有些黏人，另外，重实际的金牛男那与生俱来的实干精神，能让女人感受到现实稳定的安全感，而内敛的谈吐也尽显高品味成熟男人的魅力，相信这样的温文儒雅型男人会深深吸引女人们的爱慕眼神。　　　　射手座的人天生性格开朗，是标准的乐天派，他们为人大方，从来不会与人斤斤计较，这样的乐观情绪会给身边的人带去快乐和好感，同时射手男的思想很活跃，特别注重自身的文化修养，空闲时喜欢看书，对一切事情都有浓厚的兴趣，因此他们的知识面很广泛，生活阅历也很丰富，很擅长结识新朋友，与人交流时很健谈。在感情上，射手男会表现得十分真诚，像射手男这样的阳光型男人会让女人们沉浸在初恋的甜蜜感觉里。

