　　文/　　一个女人的最大幸福就是能嫁一个好老公，然后生儿育女，相夫教子。但是如果老公做出一些越轨行为，绝对使这些女人变得竭斯底里，甚至化身报复女神！　　　　他就是计划性报复，天蝎通常有两种，有一种他是歇斯底里型，非常不理智的在那边吵，另一种是很理性的就离婚，但是他的计划性报复是对自己更好，然后交更好的男人，或是下一段婚姻过的更好，所以其实如果惹到天蝎也不是很好受的。　　　　就是不让你好过，比如你有了外遇想要离婚，他就偏偏不离，但是20年都不跟你讲话，或是你很爱孩子，但是想跟他离婚，争取孩子抚养权，他孩子就偏偏不给你，怎么他就是不要，如果你真的很爱孩子，六日要去看孩子，他会让你看孩子，但就是幽幽的把孩子交给你，就转身离开，就是让你很难受，但又没办法离开他，然后又不知道该怎么办，所以他就是容易掐住你的一个部位，然后让你一辈子都不好过。　　　　他就是大家都难看，比如在公司或公园，认何公众场合，只要他得知你外遇的那一刻，当场就翻脸，不管现场有没有人，他就是直接翻脸，直接难看，然后也把话讲的很难听，然后甚至于为了搏得当时的颜面，他可能还会说：“当初我就是不爱你，我妈妈就说你不是好人”。这些事情全部都讲了出来，所以他是当场很难看，但是后来倒是离婚离的很干脆就是了，不太会去纠缠你或跟你要太多的赡养费。

