　　文/　　有没有发现，身边的剩男剩女越来越多了？其中有些单身男女迟迟没有迈入恋爱城堡，原因就在于择偶眼光太高，对于未来另一半提前设定了各种条条框框，当现实中难觅这样完全符合自己期望的人时，失望感随之而来，怎能妥协、怎能将就着把自己的真心给一个还算凑合的人？摘星工厂—星吧告诉你，这几个星座的人就是如此，择偶标准高的很，才不会轻易交出真心！　　　　一提择偶眼光高，处女座人必须第一啊！众所周知，处女座人是12星座中对完美的追求最高的，也是最苛刻的。理想中的恋人必须内外兼修，外貌气质满分，内涵学识满分，这满分，那满分……拜托，这样的人大多只存在于偶像剧和言情小说中好吗？即便知道如此，处女座人还是倔强地守着自己的真心，期待邂逅那个最最令自己心动、满意的人！　　　　巨蟹座人在意安全感，家庭观念也很重，还没谈恋爱就已经想好了未来俩人的情感结局：必、须、结、婚，甜甜蜜蜜、安安稳稳相守一生！在这样心态的驱使下，巨蟹座人总是比较来比较去，衡量来衡量去，生怕一个疏忽就选错了人、嫁（娶）错了人！直到碰见令自己无比满意，适合与自己建立家庭共度一生的人，巨蟹座人才肯小心翼翼捧出自己的一颗真心！　　　　天蝎座人对爱情的态度很认真，让自己心动的人，一定是天蝎座人观察许久才会做“我要TA做我的男（女）朋友”这样的决定。因为天蝎座人一旦爱便会全身心投入其中，他们希望对方也能跟自己一样为爱付出、为爱奉献，只有觉得对方值得自己深爱，天蝎座人才会坚定地交出自己的真心：对自己负责，也是对对方负责！

