　　【环球网教育综合报道】据法新社1月11日报道，尽管越南传统认知里面女性并不被鼓励从事IT等技术行业，但现在这种现象也在逐渐改变。而且微软的一项慈善项目也正在帮助来自越南农村地区对电脑科技感兴趣的女性参与学习。　　三年前，农村女孩香芳(Pham Thu Huong)既没有电子邮件，也没有脸书账户，甚至没去过越南刚出现的网吧。实际上，她几乎从未碰过电脑。而现在她正攻读计算机科学学位，迫不及待地想为一款电子游戏写编程，必修的程序设计语言课成绩也很出色，这门课是学会用编程语言写一条简单的问候语“Xin chao, the gioi”或者越南语“你好，世界!”的前提。　　据报道，在微软慈善项目“YouthSpark”奖学金的资助下，香芳可以用更多时间学习，更少的时间兼职。这一项目由河内一家公益组织教育发展中心管理，旨在为有意献身科技事业的年轻女性提供资金支持。当地学生们只要通过写一份有关她们职业目标的短文，并提供一些有关其资金需求的背景细节信息，就可以申请。　　据介绍，香芳居住在距首都河内100多公里的农村南定(Nam Dinh)，该地以豆腐和竹帽为名。在这，她的母亲以卖蔬菜和猪肉来供养整个家庭，包括她生病的父亲和弟弟。因此，香芳从不敢把父母的一分钱花在玩游戏上，尽管网吧就在附近。而且她认为，尽管家乡有网络连接，但万维网仍不够广阔。　　在香芳最终确定未来从事科技行业时，她的朋友、亲戚甚至邻居都一致地吃惊：女孩子能在IT行业做什么？她在采访中说道：“他们说对女孩子来说学习IT比较难，可能是相当困难，他们仍然认为这是男孩子应该做的事情。”　　不论是在越南小学课本中女性为越南独立而斗争的历史，还是在工作政策中保护准妈妈亦或是新妈妈，越南始终将性别平等作为国民规划的一项核心部分，但是社会性别规范仍然存在。在香芳的小村庄里，人们大多认为男孩才应该从事计算机行业，还告诉她，女孩应该去选择一个常规职业，比如教书。 然而她生病的父亲并不在其中，香芳回忆着父亲如何大力鼓励她从事科技行业。父亲对她说，掌握技术本领后，她就可以轻松找到一个工作，并且也不会像他那样再为家庭开支而苦恼。　　香芳曾想过学习教育学，但是出于对父亲的尊重，她还是选择了科技。自那时起，她就开始琢磨叔叔家的电脑，对电脑世界充满了惊奇。最终她申请了国立河内大学的计算机科学专业。