　　从进入冬天开始你是否就期盼着来一场鹅毛大雪，感受一下诗中“千里冰封，万里雪飘”的景象。今天来给大家盘点一下国外那些雪景最美的地方。　　　　童话王国丹麦哥本哈根每年从11月初进入冬季开始下雪了，虽然很多时候哥本哈根的雪不是很大但每当冰雪降临时，行走在中世纪古老的建筑物中，美丽的景色和丰富的文化把这装扮成童话故事的雪境。这里也有很多户外溜冰场，冬天应该没有什么比户外溜冰更有感觉的了吧。或许因为在这里有安徒生留下来的故事，虽然这里的雪不会很大，但每次下雪都仿佛置身童话世界。　　　　拉普兰德位于位于芬兰最北部，有3/4的面积处于北极圈以内。每年10月进入冬季，一直要到第二年的5月份才开春，整个冬季长达8个月。这里是无数神话传说的发源地，极昼、极夜、北极光，斑驳的光影轮番上演永不停歇。你可以驾驶着哈士奇雪橇飞奔在雪地上，坐在萨米人的帐篷里一边吃烤鹿肉一边听萨米人讲述古老的传说，登上传说中的极地特快去终点站看看水墨画一样的冰雪峡湾，探访耳朵山上圣诞老人的家，背着驯鹿皮去国家公园的湖面上钻冰钓鱼，赶着驯鹿雪橇追逐北极光。。。。。。如果你厌倦了商业化的景点，想远离喧扰的都市，不妨感受一下这里的纯净，来一场心灵之旅。　　　　加拿大的大部分地区往往从11月初就开始下雪，有些纬度高的地区到次年4月甚至5月才会冰雪消融。曾与威士拿联合举办过2010年的冬季奥运会和冬季残奥会的温哥华是冰雪运动的好去处。雪鞋漫步、滑行 、滑冰、乘雪橇、越野滑雪等让你体验冬季探险一次玩雪爽个够。无论你是过去拍照，滑雪，观赏艺术展览，水疗，购物还是赏鲸，温哥华有适合每个人的冬天。　　　　北海道是日本四主岛中最北的岛屿，素有“雪国之称”，每年冬季是北海道最佳的游玩时节。这里有着全球数一数二的高品质雪粉，吸引了无数的滑雪爱好者趋之若鹜。札幌一年一度的北海道雪祭，云集了各国高手的冰雕雪雕杰作。小樽的雪灯之路会把你带入一个如梦如幻的童话世界。冬日的北海道不止有皑皑白雪的雪国美景，还有丰富的游玩项目，流冰、雪山、温泉，还有规模盛大的雪祭，吸引着世界各地千千万万人涌向这里。电影《情书》中白雪皑皑的情景和凄美的故事也给这里留下了浪漫的气息。　　　　圣莫里茨位于瑞士东南部的格劳宾登州，这里的雪景，美的让人震惊。这里是高山滑雪的胜地，也是世界上最著名的冬季运动的天堂，拥有海拔超过3000米的高山滑道，而且不会让人出现高原反应，“全世界最慢的观景列车”——奢华浪漫的冰河列车等著名全景观列车都从这里出发。小镇附近质朴的山谷，拥有万年冰河的伯尔尼纳群山，神秘的湖泊都是值得让人流连忘返的世外桃源。美丽的小镇，配上绝美的雪景，就像是现实生活中的童话王国，这里也是小朋友心中的天堂，不少小朋友的启蒙读物《海蒂》的故事发生地就在瑞士。（作者：郑萌）　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖