　　原标题：美国高中生面试技能的调查研究　　高中生提到的应用程序的基本环节是面试，除非个别学校明确表示没有这样的面试，一般高校对学生的语言水平不是很高，适合学生的一般语言水平。因为在没有好的语言环境，学生的英语口语和听力并没有得到很好的训练。如果面试前准备不足，大多数学生会在面试中表现出紧张和突然的茫然。　　当你看到这个，你可以说它是一种技能！为什么将这一点放在首位，是因为这是学生和家长最容易忽略的一点，因为当学生只关注问题，而不是最关键的问题时，即使你不好，没有好的计算机和网络调试也失败了。大多数Skype面试美国高中面试，网络面试比现场访谈，直接面对面，但也需要访问网络的互动，所以计算机是主要的位置，相机的位置是非常重要的，如果相机位置太高，那么在面试老师看到的是总是自信的学生在下面看到的，如果太低，然后一直看着学生的眼睛，所以你判断计算机和相机的位置很重要。此外，网络调试也很重要，大多数家庭现在使用的无线网络，但不知道无线网络很不稳定，在采访中稍不稳定会影响面试，所以徐文清建议在面试之前，老师必须连接到有线网络和调试网络状态。　　由于网上的Skype面试，大多数学生在家里进行面试。家庭是一个轻松的环境。有些学生甚至觉得面试是一种镜头，只能照在上身，穿衣不那么重要，甚至穿着家常服去面试。这样父母和学生就错了。面试的出现是面试老师的第一印象，这是非常重要的。学校教师也希望通过面试直观地看到学生，得体的着装和整洁的外表也会显示出学生对面试的重视。此外，无形的服装会给学生不同的精神面貌。如果你不相信你的学生，你可以用不同的方式感觉你的衣服。什么样的衣服会给你自信和信心？　　与申请学校预约后，学生必须提前安排时间，登录指定的面试账号，等待学校面试，教师的视频面试拨号。避免迟到。学校通常在同一时间安排面试时间。在不同的时间点，如果你迟到了，学校就不知道你的情况了。拨号后没有回应，它将视频拨号和面试的下一个学生。如果你错过了面试时间，学校已经进行了下一次的学生面试，那么你只能等待面试的再次约会，很可能在面试后给你面试其他学生，最主要的是你迟到了会给学校留下一个不好的印象。所以不要迟到。另外，如果学校不在规定时间内进行视频拨号请求，请耐心等待，可能有学生面试还没有结束，如果长时间没有接到面试电话，那么家长应该约见老师谈谈情况。　　关于准备工作有很多细节。现在我们来谈谈面试的技巧之一。让我们主动打招呼，表达我们对老师的尊重和尊重，以及面试的重要性。什么是你好？这是在面试后向老师问好。早上好/晚上好。然后问老师你是否能清楚地理解你的声音，以及图片是否清晰，你需要相应地调整。面试结束后，我们要向老师表示感谢。面试结束后，老师会关掉视频通话并做相应的操作，并与家长谈谈面试的情况。　　在面试开始时，学生的紧张是不可避免的。这也是事实，学生整个面试后无表情甚至头，并有与面试官面对面的眼神和没有相互作用的主要原因。但互动的采访过程中，面部表情和眼睛是至关重要的，虽然面试其实是一个老师聊天，两人在聊天交流彼此没有任何反应，甚至没有眼睛，只是僵硬的有问有答，你会感觉如何。　　我对常见问题没有多说。我相信学生在面试前会很好地与老师沟通，准备回答问题。在这里，徐先生提醒学生和家长，即使学生的英语很好，他们也需要提前做好准备。不要认为英语足够好来应付他们。一切机会都留给有准备的人。现在有一些关于面试常见问题的文章，我也会写一篇关于这个话题的文章。　　　　　　责任编辑：润琰