　　原标题：新华侨报：日本翻译导游缺口大 不再需要持证上岗　　中新网1月12日电 日本新华侨报网近日刊文称，赴日外国游客人数屡创新高，日本政府亦制定了大力吸引游客的目标，因此导游短缺问题须尽快解决。近日，日本政府放宽了翻译导游相关限制，给从事相关行业的旅日华侨华人带来了巨大商机。　　文章摘编如下：　　近年来，随着赴日外国游客人数屡创新高，导游人才的缺口也越来越大。为此，日本修改了《翻译导游法》，并于当地时间1月4日开始施行。根据该法，没有翻译导游资格证的人，也可以向游客提供有偿的翻译导游服务。　　截至2017年4月，日本翻译导游资格的注册人数约为2.2万人，较5年前增加了4成，但是访日外国游客人数同期却增长了2.4倍。其中，英语翻译导游占到约7成。而访日外国游客中，以中国游客居多，中文导游缺口非常大。此次限制的放开，给从事相关行业的旅日华侨华人带来了巨大商机。　　日本政府制定了2020年访日游客达到4000万人、2030年达到6000万人的目标。要想实现这一目标，必须首先解决导游短缺的问题。因此，日本政府放宽了相关限制。　　也有人担心，此举可能导致翻译导游市场出现服务质量下降的问题。不过，日本旅游业界普遍认为，翻译导游资格考试中难题、偏题、怪题非常多，能够获得该资格，是能够处理高难度业务、提供极高品质服务的证明。　　如今，外国游客一般通过互联网来寻找导游服务，导游的服务质量及评价会显示在网站上。而导游的收入水平，也往往由此决定。这种评价体系，同样能起到规范导游市场的作用。　　此外，导游限制的放开，还能促进日本的就业，让游客增加出行方案，浏览更多景点，对于游客与旅游业者是一种“双赢”。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖