　　美国加利福尼亚州一名联邦法官9日晚裁定，“童年抵美者暂缓遣返”（DACA）计划应继续在全国照常执行。　　包括加利福尼亚大学董事会在内，5名原告向加州北区联邦法院提起诉讼，要求法院阻止唐纳德·特朗普政府废止DACA计划。法官威廉·阿尔苏普9日批准原告方请求。　　阿尔苏普在裁决书中肯定DACA计划，认定这项计划对所涉及人群及其家庭、雇主和国家税收、经济而言意义重大。如果DACA计划被废止，一批年幼移民“将受到严重的、不可挽回的伤害”。　　时任美国总统贝拉克·奥巴马2012年签署行政命令，启动DACA计划。依照这一计划，政府暂缓遣返2007年前进入美国的16岁以下非法移民，他们可申请工作许可，定期申请延长居留时间。这项计划受益人群约80万人，被称为“追梦人”，多为拉美裔。　　去年9月5日，新任总统特朗普下令废止DACA计划。司法部长杰夫·塞申斯宣布，奥巴马制定并实施这一计划的行为超出总统权限，政府将不再处理任何新递交的DACA计划许可申请，国会有6个月期限制定替代方案。　　[政府回应]　　司法部9日对裁决作出回应：“裁决无法改变一个事实，那就是这项计划绕过国会，是非法产物，司法部有权终止这一计划。”　　特朗普政府废止DACA计划的决定招致多方批评。“追梦人”群体及DACA计划支持者在华盛顿举行抗议集会。全美各地出现大量反对废止DACA计划的诉讼案，一些原告认为，特朗普政府断然废止DACA计划，没有遵照法定程序。　　特朗普称，DACA计划让非法移民抢走美国公民的饭碗，而且部分来自中美洲的青少年成为黑帮成员，危害社会治安。阿尔苏普在裁决中持相反观点。他说，“追梦人”群体对社会构成的危险极低，是美国社会不争的共识。　　加利福尼亚大学董事会律师杰弗里·戴维森在法庭上说，在DACA计划的保障下，“追梦人”群体才能申请助学贷款、考大学，乃至结婚、组建家庭。废止这一计划将产生可怕后果。　　裁决作出后，加州大学发表声明，说校方将继续用法律手段挑战政府废止DACA计划的决定，并将为年轻移民寻求永久性保护。　　特朗普9日早些时候在白宫召集民主、共和两党数十名议员开会。当着现场媒体记者，他表示，愿意为“更为全面的移民政策改革”法案让步，前提是民主党人支持他在美国与墨西哥边境大举兴建隔离墙。“这将会是一个爱的法案，它同时也能让我们确保边境安全。”特朗普说。　　DACA计划是奥巴马政府对《梦想法案》未能在国会通过所作补偿。若《梦想法案》通过，童年抵美的非法移民将有机会获得美国公民身份，DACA计划受益人则无法成为美国公民。现有约1100万非法移民生活在美国。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖