　　要说咱们的中国大叔大妈们，除了广场舞，征服国外媒体甚至全球名牌大学耶鲁的，还有中华祖传秘技——种菜。　　早前美国就有一家网站（Gardenclips.com）发布了一个时长3分52秒的视频，题为《Vernacular Chinese Vegetable Garden（都市中的中国菜园）》。　　这个视频讲述的是美国康涅狄格州纽黑文一群来自中国的老人，在耶鲁大学所属荒废多年的几块地上开垦种菜的故事。　　要说咱们中国人自古对脚下的土地就有一种不可名状的深情，而这种深情的具体体现就是：种菜。种菜不仅是国人对土地的爱的表现，更是一种蜜汁天赋。　　在国内高楼林立的水泥里，没院子，没菜地，没问题！只要有个天台，就有了一片施展的空间。　　秉承着“哪里有地，就种到哪里”的宗旨，中国人怀揣对这片对土地的深情，将这种令人艳羡的天赋，种出了国门，种到了国际！不信？先给你看看老外们学的中文教科书，上面出现的重要例子就是种菜。　　在意大利，华人种菜能惊动警察。为啥呢？因为几个华人在垃圾堆放地和废物处理站之间的废弃空地上，非法开垦出一片面积约两万平米的菜地，自给自足……　　这种天赋很快就转换成了生产力，有媒体报道经常看到华人面孔的大爷，在欧洲的街头卖菜，不仅新鲜，价格还便宜。这种趋势和需求，间接就带动了其他国家例如西班牙的种菜业发展。　　西班牙南部的El Perelló小镇，已经形成了中国蔬菜的种植基地。这里种的中国蔬菜，包括菜心、芥兰、矮脚白菜、上海青等二十多种，并且种类依据华人的需要，仍然在持续增加。据介绍，这里年产三千吨中国蔬菜，行销半个欧洲，年产值达到了四百万欧元，占了全年总收入的一半。　　不仅在欧洲，哪怕到了干旱的非洲，我们都不忘开垦土地。中华好儿女们一手维和，一手种菜，两手抓，两手都要硬。　　环境多么恶劣，也无法阻止华夏儿女的种菜热情。例如，在迪拜这种连土都没有，水也不足的沙漠地区，我们一样能种。　　沙漠都能种，冰天雪地当然不在话下，而且种菜的是某位跨界人才，他的本职是一位医生。　　华人种菜这么牛，你咋不上天呢？你还别说，在大气圈内的种菜技能解锁得差不多之后，中国人真的把菜种出了天际。江湖上流传这样一种说法，在外国如果看到花园里种花的就是本地人，如果看到花园里种菜的，就是中国人。　　回到新西兰这个地多人少菜价高的地方，作为华人种菜天赋可以在这里发挥的淋漓尽致。　　朋友们都知道，在新西兰要吃个蔬菜，比吃肉都要贵……特别是冬天，身价暴涨的当数西红柿▼　　自力更生，丰衣足食可是老革命精神，新西兰华人将这种精神发挥，也在自家菜园播种种菜。　　一种不要紧啊，不仅满足自家需要还把整个新西兰果蔬产业改革了。来自Pukekohe market的华人菜农Allan Fong，和兄弟Colin一起经营The Fresh Grower。他们致力于改良季节性蔬菜，通过顺应季节规律减少农业对环境的危害。　　他的成就为他赢得了澳大利亚农业奖Australasian Syngenta Growth Awards。　　除此之外，85岁的华人Joe作为新西兰蔬果供应的最大商之一，在新西兰华侨农业总会的年度晚宴上，从前总理John Key的手中接过园艺界最大的荣誉Bledisloe园艺奖杯。　　靠种菜拿奖，也是没谁（sei）了！没有异于常人的热情和投入度，根本不能做到。说到投入，谁能比得上这位种菜种到毕生积蓄都被偷光的老伯伯。这位85岁的新西兰退休华人在打理自家菜园的时候，小偷潜入家中把他全部的积蓄和护照都偷走了。　　近日，新西兰还有一位70多岁的华人阿婆上了电视，原因就是她在自家后院搭棚种菜，被政府警告了。　　这种在中国家喻户晓的凉棚，在新西兰变成了“危险搭建”。阿婆没想到自己收到了来自公屋署的拆除警告。　　其实类似的关于华人在海外种菜引起当地人不满和投诉的事件累见不鲜。有分析报道指出这种不满部分来源于两种文化对于公共区域理解的差异。例如，英美人士认为花园属于公共社区范围，其美观程度会对所在社区产生影响。各家各户有好看的花园，不止可以让该住宅区美化程度提高，还能让房价提高。　　华人在后院种菜只能惠及自家，不及种花草美观，有时更会因为施肥而产生异味，影响邻里环境。但即使如此，华人的种菜热情也无人能挡。因为中华民族是农耕文明，种菜天赋似乎就是千年延续的基因。