　　据意大利欧联网援引意大利欧联通讯社报道，日前，意大利青田侨领举行迎新春联谊会，以“学习十九大精神、做新时代侨领”为主题，共同探讨了在新形势下如何凝聚侨力、发挥侨社特殊优势，为推进“一带一路”建设，实现民族伟大复兴做出新贡献。　　意大利威尼斯地区华侨总会会长、青田县侨联副主席、青田县首批党的十九大精神统一战线（海外）宣讲员周勇主持了联谊会，为与会青田籍侨领作十九大精神宣讲辅导。　　来自意大利罗马、米兰、威尼斯、佛罗伦萨等地区的青田籍华人社团负责人洪森淼、王志敏、何欢龙、邱王毅、叶钰民、周中星、章建通等，20多位青田籍侨领出席了联谊会，并就推动十九大精神在海外宣传，充分发挥社团桥梁作用，服务“一带一路”建设，促进中意务实交流与合作等话题，进行了广泛的交流和探讨。　　会上，大家共同学习了党的十九大报告精神，从不同角度畅谈了学习党的十九大精神的体会和感受。大家一致认为，十九大报告所传递的祖国最强音，不仅温暖了侨心、激发了侨志，更加凝聚了海外华侨华人心向祖（籍）国的向心力。　　周勇表示，十九大关乎中华民族的前途和命运，与每一位海外华侨华人的未来息息相关，引导和促进海外侨胞学好、正确理解十九大精神，是旅意侨领的光荣使命和责任。大家一定要加倍努力，学以致用，要坚定民族文化自信、精神自信，努力创造更加有利于中国和平发展的国际环境，在实现“中国梦”的伟大历史进程中争取更大作为。　　与会侨领纷纷表示，要积极响应党和国家的号召，认真学习、深入领会十九大精神，努力培养自己的创新意识和创新能力，把自身事业与祖国发展大计紧密结合，把华侨华人的优势与中国梦和构建人类命运共同体有效对接，积极助力“一带一路”建设，为推进中意友好交流贡献力量。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖