　　原标题：美国高中课程设置　　　　美国高中课程设置分为必修课和选修课两大类，必修课帮助学生掌握必要而合理的学科知识，以适应社会基本要求；大多数课程都是year-long课程，但也有不少short-term的短课，视不同学校的系统而定，一般short-term课程的学分是year-long 课程的三分之一。　　选修课则充分满足学生的兴趣志向，促进个人特长的发展。　　　　美国高中的必修课一般设有英语、数学、科学、社会、外语等。这些课程虽名为必修，但实际只是一种宏观构架，每一门必修学科下，还分层次开设不同名目的课程，使用不同水平的教材。　　美国高中要求学生在高中期间完成规定学分，随年级升高，每学期学分数（即选课数）增加。一般来说，学生每学期至少选5至6门课。　　如果国际学生赴美就读9年级，就可以从头开始积累学分（因为美国高中一般是四年制，从9年级到12年级），但是如果就读10年级或是11年级，就要将国内 已学过的课程按照美国高中标准折算成相应科目的学分，然后再选择未修过的课程继续修读学分。一般修18~23个学分就可以获得美国高中毕业证书。　　　　一般来说，9到12年级学生的主修课程如下：　　美国高中课程主修课程有：　　英语：英语写作、美国文学、英国文学等　　数学：几何、代数、三角函数等　　自然科学：生物、化学、物理、地理、环境科学、天文学等　　社会科学：世界历史、美国历史、欧洲历史、美国政府、经济学等　　外语：法语、德语、西班牙语、拉丁语等　　艺术：音乐、舞蹈、戏剧等　　美国高中课程选修课程有：　　视觉艺术（画画、雕刻、油画、摄影）　　行为艺术（合唱、戏剧、舞蹈、电影、乐队、管弦乐）　　职业课程（木工、金属加工、汽车修理）　　计算机/商科课程（文字处理、编程、图像设计、计算机俱乐部、网页设计）　　体育（美式足球、棒球、篮球、网球、田径、游泳、水球）　　新闻/出版（校报、年历、电视制作）　　外语（一般是法语、德语、西班牙语）　　家庭和消费者科学、健康（家庭经济学、营养学、幼儿发展）　　学校开设的每种课程依据其深度、难度分为基础、荣誉、高级等若干等级，分别编号，供不同年级、不同程度的学生选择。对于中国学生而言，数学是我们的优势， 所以大多数的中国学生为了早日修满学分都会选择数学。不过学生也可根据学分要求和自己的学业成绩、能力、志向和爱好等，在专职咨询教师辅导下自主选课。在 精力允许的前提下，还可选修几门AP 课程，为将来升入大学做准备。　　　　美国数学一般是按照基础代数-几何-进阶代数-预备微积分（pre-calculus）-微积分（calculus）这个顺序来教的。一般国内完成了初中 的学业，可以直接去上pre-calculus，其中主要涉及到一些函数（尤其是三角函数）的知识。完成了Pre-calculus，理论上你就已经完成 了高中的数学了。　　接下来就可以学习像Calculus的课程。Calculus属于AP课，意思是Advanced Placement，指针对高中生开放的大一基础课。AP Calculus分AB和BC两种，后者比前者多了关于数列，收敛判断，和泰勒展开式的一些内容。我觉得BC虽然比AB繁琐，但也无非就是多背点公式，如 果修Calculus，毫无疑问首选BC。如果你能在12年级前把Calculus也修完，那么视情况论，你有3种发展路线。第一种是如果学校提供课的话 你继续往深学，虽然不像AP课程有全国统一并且大学承认的考试，但是每个大学都会在开学初有自己的placement test（分级考），如果你所学扎实，完全通过分级考，在大一学习到更深的内容（如分析，抽象代数等）。　　第二种是可以学习统计（AP STAT），这门课我觉得虽然相当简单但超级实用，让你能够科学地了解身边形形色色的统计数据的可信度。对于大学想修心理学的同学，这门课也可谓是必修课。　　第三种是学习电脑编程（AP Computer Science），这门课稍微花点时间，因为编程的作业量稍大，不像其他课只要翻翻书就好了，但上完后会对编程有一个较为宏观的理解，虽然学的是JAVA，但一通百通，像VB，C++这样其他的语言虽然不会写也能看懂。　　　　美国的科学主要是三大类：物理，化学，生物。普遍的要求是这3门都要学过才能毕业。每门课都有荣誉课程（Honor Course）的设置，荣誉课程比普通课（Regular Course）上得快一点难一点，成绩优异者可以考虑第二年修AP课程，相当于大一基础课。　　这三门课中，AP化学是最简单的，物理和生物并驾齐驱。AP物理分为两类，B和C。不像calculus中的AB和BC，物理的B和C难度相差很多。B只是honor physics的升级版了，可以说只要把honor physics学好就能通过B的考试，而C则只涉及力学和电磁学两个面，解题要用到微积分。力学还算顺利，但电磁学大多内容与国内无关，颇具难度。我学的时候就曾被高斯表面折磨得半死。　　AP生物其实远没有物理C难，但对于英语只是第二外语的中国人，有大量的背诵内容以及复杂难懂的专业名词。适合那些吃苦耐劳，记忆力卓越的同学选择。说 AP生物是理科，其实与化学物理一比，它更像是文科。还有，对于像修AP生物的同学来说，一般都需要在国外先学一年honor biology，因为国内作为选修的生物课所传给我们的基础还是十分薄弱的。但对于想修AP物理和化学的同学，只要有国内高一的基础直接上这些课没问题。 除此之外，AP环境科学也被很多人选修。这门课不需要任何基础，又简单并且也算AP，不过至于大学承不承认就又是另一回事了。　　　　有些学校，10-11年级修的是英国美国文学，内容涉及艾默生、爱伦坡、马克吐温等人的。还会学到一些中世纪的英文诗（如Chaucer的the Canterbury tale和Milton的paradise lost），比如其中很多字无论是从样子还是读音都是我们闻所未闻的。但是考试的话，不会恶心到挖出一个词叫你给出现在的意思，而是多半问一些以人物感 情，故事情节为主的问题。12年级的时候我们主修了莎士比亚的《哈姆雷特》，《麦克白》等书。只要每天认真读书，应付老师的随堂测试还是不难的。因为我没 有修过AP English，所以我也没有太多经验。但据在修AP的美国同学和我说，他们的考试中常会出现一些对于关于作者文章表现手法的问题，如拟人，夸张，反衬等 等。有一次我看到他们上AP课的时候读的一本书是Once Flew over a Cuckoo’s Nest。非常有意思的一本书，曾被翻拍过电影，中文名叫《飞越疯人院》。　　　　美国高中所提供的二外有西班牙语，法语，拉丁语，中文，德语等。其中以法语和西班牙语最为流行。虽说法语说出来好听而且在中国似乎很有人气，但是我之前调 查过，在美国更加流行的语言还是西班牙语。拉丁语属于一种古英语，很多英文单词都是从拉丁语中延伸出来的，现在已经没有人用了。　　各种语言都有AP课程提供，不过对于中国人来说，我还真没看到有谁修上AP的，因为语言类的AP课一般都是在学习一门语言4年之后才提供的。当然如果你对 二外实在不感兴趣也不是非上不可，因为说到底，英文才是我们的外语。我就经过和老师的协商成功把原本的语言课换成了数学课，这样我每年就要上2门数学了。　　　　美国的历史课有以下几种：西方历史，欧洲历史，美国历史，AP美国政府。有些学校，微观宏观经济也被鬼使神差地归入了历史课的范畴里。一般西方历史和欧洲历史针对9-10年级的学生。如果想在10年级多修一门AP课，那就当然选AP现代欧洲史啦。　　美国历史属于必修课，一般在11-12年级上完。剩下的一年依照个人兴趣学习经济或者美国政府。值得一提的是，美国历史也分为普通美国历史和AP美国历 史。后者所学的比前者细很多。综合来说，普通美国历史在于了解历史，知道发生了什么就够了。AP美国历史在于了解之后评价历史批判历史。历史一般阅读量会 比较大，这种时候一定要会抓到重点。按照书上一个字一个字的认真去读，那是读不完的。要知道哪些是主要信息时考点，哪些扫一眼就可以了。因为考点很多，还 有很重要的是要摸清老师的套路，熟悉了套路以后会轻松一点。对于一到美国就想直接选修AP美国历史的学生最好去之前先熟读一遍美国历史。　　最后值得一提的是，历史几乎每学期末都会有一个大论文，大概6-8页，题目自选，要自己查资料。当时虽然写得苦死，但现在看来还是挺有意思的。有时写得无 奈的时候也只能用视而不见大法了，就是看到对自己观点支持的采用，看到反对自己观点的就自动无视。写过以后才知道，真的要正儿八经写一篇能站得住脚的论文 真不是一件容易的事。　　以上就是美国高中关于选课的种种了。当你去了学校以后，你会有一位课程顾问，如果你对于选课有任何疑问或者不满都可以找他商量去。甚至有时当你发现你的老 师们不约而同把考试时间选在一天时，你去告诉你的课程顾问，他会帮你与任课老师协调。反正我们学校的原则是不能让一个学生一天里考试超过3门。　　　　　　