　　“免签、落地签国家又增加了不少，今年春节出境旅游很方便。”越来越多国家为中国公民放宽个人旅游签证条件。中国护照含金量不断提升，各国放宽签证喜迎中国游客。　　根据外交、领事部门发布的最新信息，截至2018年1月3日，持普通护照中国公民可以免签、落地签前往的国家和地区增加到67个。最新的签证便利政策包括，卢旺达政府自2018年1月1日起对中国在内所有国家公民实行落地签证政策。从1月16日起，中国和阿联酋互免签证，持有效普通护照的中国游客去阿联酋免办签证，最长停留30天。加蓬驻华使馆自2017年10月起单方面对包括中国在内的G20成员国公民从加指定口岸入境实行落地签证政策。另外，中国和波黑两国已经签署了互免签证协定，预计2018年即将生效。2017年中国公民可以免签证或落地签前往的国家和地区增加了6个，包括巴巴多斯、圣基茨和尼维斯、塞尔维亚、突尼斯、卡塔尔、加蓬等。　　为了推广2018年2月举办的平昌冬奥会，韩国也对中国游客实施有条件免签政策。从1月初起到3月31日，最近5年内曾去过韩国，或者在中国指定旅行社购买了冬奥会门票的中国人，可以免签进入韩国停留15天。　　携程网出境游负责人介绍，各国签证政策的变化频次明显提高，纷纷放宽签证政策招揽中国游客，中国游客出国更方便。距离春节只有一个多月了，正处于办理签证和报名出境游的高峰。签证的利好也使得今年春节出境游热度进一步提升。　　据旅游网站的大数据显示，目前春节期间60%以上的游客预订的是出境游。特别是近期放宽签证条件的目的地，这些线路游客增长很快，最高超过100%。携程网发布的2018年春节十大人气免签落地签目的地分别是：泰国、越南、印尼、马尔代夫、毛里求斯、摩洛哥、柬埔寨、斯里兰卡、阿联酋、埃及。其中，东南亚国家比例最高，泰国以明显优势排名第一。以落地签方式出境游的携程游客中，选择泰国的最多。海岛也是中国游客说走就走的热门选择，普吉岛、苏梅岛、马尔代夫、巴厘岛、毛里求斯等人气最高。　　不过春节出境游千万别盲目说走就走。旅游专家提醒，一些国家并没有完全开放免签或落地签，比如马来西亚、白俄罗斯、乌拉圭的“免签”，菲律宾“落地签”，都需要一系列限制条件，务必按要求准备或履行必要手续，以免入境受阻。有些国家还可以参加旅行社跟团的方式免签进入，例如俄罗斯对团队游客开放免签政策。有些国家坐邮轮前往是免签的，航线选择也很多。