　　　原标题：美国高中女校的优势？名人子女为何偏爱女校？　　一说到女校， 想到的应该都是温婉大气，气质高贵，又才华横溢的优雅女性形象。而这些形象大多都与女校有着密不可分的联系。今天，就想带大家一起走进女校，请你相信在女校，我们可以做的更好。　　据统计，在女校的毕业生中　　　　88%的毕业生希望重温这段女校学生和生活经历　　　　83%的毕业生认为，她们在学习上的优势远远高于在合校接受教　　　93%的毕业生认为女校教育给了他们更好的空间去开发自己的才能　　现任总统特朗普的大女儿伊万卡小学就进入了曼哈顿知名女校Chapin school，从小学滑冰和棒球；　　美国总统尼克松的大女儿曾就读于拉德克利夫学院，而他的小女儿，曾读于史密斯学院；　　林登·约翰逊总统的大女儿,中学就读于华盛顿特区的女校National Cathedral School；　　80%毕业后选择做领导，以及从事管理方面的工作，如大家所熟知的美国前第一夫人希拉里、里根总统夫人南希•里根、比尔•盖茨夫人梅琳达•盖茨。哈佛大学的现任校长Drew Gilpin Faust，和中国人都知道的宋美龄夫人。　　　女校教育有她的独特之处，在女校，注意力更加集中，更容易专注于学习和钻研。也能够更好的发挥特长，拓展兴趣爱好。她们会受到较少的外部干扰。在合校里，通常会受到社会和内在的一些干扰。在女校，公众固有的偏见也可以打破。她们可以更加关注自己，认识自己，发现新的事物，破除思维的框架，逐渐形成自己的思考及学习模式。　　她们会从非常有女校教学经验的老师那里得到很多指导和帮助。老师们非常懂得女生的心理，以及她们所面对的问题。她们懂得女孩子是怎样学习的。她们会提供这种培养的环境且鼓励每个女孩所需的支持，令她们成为她们能做到的和想成为的人。女校的老师们提供且树立榜样，会用鼓励和爱教导学生。　　　在女校她们会得到不同于合校的集中式教育和社区环境。女孩的事业目标和抱负再也不会受到限制和评论。她们可以尝试任何感兴趣的学科和专业， 从而激发自己的潜能。她们的职业激情不会再被打击。　　　大多女校致力于培养女生自身独立自强的意识。学校会经常(自然或不自然地)传达给学生女生平等，自强，自立这种意识。让大家在潜意识里有一种自我认可，自我关注，这些对日后的成长很有帮助。女生被鼓励着要积极上课表达自己的想法，积极参加活动，得到老师的关注，所以即使以后上了大学，还是非常活泼，开朗，在一个集体中会比较突出，表达能力强，更善于展现自己的优点，不会像有些女生在大型场合可能就害羞了起来，总把自己藏在角落里面。　　美国比较好的女子高中：　　The Hockaday School（TX）　　The Madeira School （VA）　　Emma Willard School（NY）　　Santa Catalina School（CA）　　Miss Porter's School（CT）　　Dana Hall School（MA）　　Westover School（CT）　　San Domenico School（CA）　　Miss Hall’s School（MA）　　Linden Hall（PA）　　Annie Wright School（WA）　　Garrison Forest School（MD）　　Salem Academy（NC）　　Foxcroft School（VA）　　Chatham Hall（VA）　　Saint Mary's School（NC）　　The Ethel Walker School（CT）　　Stuart Hall School（VA）　　St.Timothy’s School（MD）　　Grier School（PA）　　最后给大家分享1992年希拉里在卫斯理学院为毕业生做的演讲中的一句话：　　　　"Throw yourself into the world,and make your voice count. "　　　　责任编辑：实习生金梦