　　中新网12月26日电 据韩国《亚洲经济》报道，调查机构首尔研究院当地时间25日发布一项，关于韩国首尔外国留学生的生活困境调查。结果显示，留学生活最大的障碍是饮食，以6.87分(满分10分)居首。随后为韩式生活文化(6.59分)、语言障碍(6.28分)、享受医疗福利(5.79分)、孤独(5.67分)、歧视与偏见(5.62分)等。　　在饮食中多数外国留学生认为韩餐普遍偏辣，同时不论观感还是口感，韩餐也给人黏黏的感觉。尤其是年糕类、冷面和带刺的鱼料理等，最令他们无法接受。　　布莱恩•克若斯是一名在首尔生活了半年的美国留学生。对于韩餐，他无奈地说：“多数韩餐味道偏辣，而清淡的食物却寥寥无几。同时，韩餐都喜欢加蒜末调味，这种味道令人无法下咽。”　　来自捷克的留学生也表示，虽然自己很喜欢吃韩国烤牛肉，但两国仍存在饮食习惯上较大差异，因此大部分时间会选择在家做本国料理。　　而在首尔生活的综合满意度中，外国留学生给出了6.48分的成绩(满分10分)。具体来看，居住环境(6.83分)、城市治安(6.77分)和经济环境(6.55分)等领域超出平均值，但福利(6.36分)、社会环境(6.29分)和教育环境(6.08分)等领域分数较低。