　　今年是胡岑在美国硅谷漂着的第五年。她开始托在国内的大学同学帮忙投递简历，因为“恐慌”。　　“我觉得再在硅谷漂着，我就落后了。行业的尖端动态，利好的创业环境，这些优势已经属于国内了。”胡岑告诉笔者，自己身边，无论是刚毕业的学弟学妹，还是已经工作了几年的职场人士，许多都把中国视为自己未来职业生涯的舞台。　　曾几何时，能在硅谷找到一份工作，是有志于从事科技行业的留学生们的终极梦想。而今，越来越多的中国留学生不被硅谷吸引。　　美国《旧金山纪事报》称，中国再次迎来留学生了“归国潮”。对留学生而言，20年前回国，是中国需要留学生；20年后回国，是因为留学生需要祖国。　　王蒙丘（音）毕业于斯坦福大学，但在旧金山找工作从来不是他的人生计划。刚走出校门，他就成了一名“海归”，一头扎进了中国的创业大潮，开办了一家科技公司。如今，35岁的他管理着140余名员工，他的公司已募集到了1.66亿元的投资。　　王蒙丘对《旧金山纪事报》感叹，“如果当初我把公司开在美国，现在很可能已经倒闭了”。　　《旧金山纪事报》援引中国教育部发布的数据指出，类似的故事可谓“大势所趋“——2016年，中国留学回国人数为43.25万人，较2012年增幅为58%。中国教育部2017年发布的《中国留学回国就业蓝皮书2016》（简称《蓝皮书》）显示，中国回国与出国人数的“逆差”已逐渐缩小，逾八成留学人员选择学成后回国发展。　　《蓝皮书》还提到，中国留学回国就业的人员中，81.45%具有硕士研究生学历，11.09%为博士研究生学历，7.46%具有本科和专科学历。而这些留学回国就业者选择的主要机构类型为国有企业（25.85%）和民办企业（17.42%）。具有博士研究生学历的留学回国人员，则主要选择大专院校和国家级事业单位。　　美国夏威夷大学亚洲研究学教授艾瑞克·哈维特告诉《旧金山纪事报》，中国经济实力不断增强，诸如腾讯、阿里巴巴、百度等中国本土科技产业巨头陆续崛起，加之政府对创新创业的大力支持，使得越来越多的中国留学生，尤其是科技人才，选择回到中国打拼事业。