　　海外网1月13日消息，中国女学者章莹颖在美遇害一案近日又曝出最新进展：嫌犯克里斯滕森（Brendt Christensen）的律师日前试图阻止来自美国政府的专家在审判期间出庭作证。不过，检察官表示，他们已向克里斯滕森的律师提供了足够多的相关证据和文件。　　综合美国Wandtv及美国中文网12日报道，克里斯滕森和律师在2017年12月31日曾提出动议，试图阻止专家证词出现在庭审过程中。该动议称，检察官仍未向克里斯滕森方提交涉及此案的专家预计证据的完整名单，使得他们没有足够的时间准备即将到来的庭审。被告以此为理由，要求法院禁止专家出庭。此前，法庭方面要求检察官在12月15日前提交这些文件。　　不过，检察官方面当地时间9日针对被告的动议做出回应称，他们提交了目前所掌握的所有证据，包括数百页的文件、含有电子证据的硬盘，以及所有将出庭作证专家的名单，包括DNA和血液、电子证据、指纹甚至是中国文化方面的专家。检察官还称，如果有必要，他们甚至可以要求当地的两名专业训狗师出庭作证。　　检察官查德勒斯在回应中表示：“根据法律，目击者证词不是必须要提交的，政府已经提交了比要求更多的证据。（检察官方面）已回应了被告一方所有的要求。”虽然有一些分析未在12月15日之前提交，查德勒斯表示，这是因为FBI未在截止日期前完成这些报告。　　查德勒斯还提到，被告的要求是毫无道理的，此外也会影响陪审团在“寻求真相”上发挥的作用。　　根据法院文件指出，克里斯滕森绑架章莹颖致死案，如有任何审前动议，必须在2018年1月15日前提出；而法院也必须在2018年1月29日做出回应；至于克里斯滕森是否将以死刑起诉，政府部门需在2018年2月1日前送出通知。此外，所有最终审前的相关文件，也规定需在2月9日前送件归档；预审日期为2018年2月12日。　　据海外网早前报道，2017年10月，章莹颖案嫌犯克里斯滕森透过辩护律师，向法院提出延迟审判日期的动议。美国联邦检察官办公室反对嫌犯一方所提出的延期审判的动议。随后，厄巴纳联邦法院法官布鲁斯否决了这项动议，布鲁斯表示，嫌犯早有足够的时间审查相关证据、文件，因此全案的陪审团审判日，维持在原定的2018年2月27日举行。　　（原题为《章莹颖案嫌犯欲阻止专家作证 检察官：毫无道理》）　　相关链接：　　　　　　　　