　　美国高中留学圈子每天都会有很多信息爆发出来，大家要对这些信息真假进行辩解，本文小编为大家解读火遍美国高中留学圈子一些说法。　　　　孩子们（常常受父母怂恿）认为他们需要一个包括课外活动、体育和暑期志愿服务的冗长清单，这样才能被最好的大学录取。这绝对不是真的。大学在拼 凑一个多才多艺的班级时想看到的是热情和孜孜不倦。一两个长期参与并获得领导地位的活动要远比一大批走马观花式的活动让人印象深刻。　　　　在大学录取领域，有这样一个广为接受的说法：文件越厚，被录取的机会就越大。不要让大牛人物（如：国会成员、企业首席执行官、大学信托委员会成 员等）给你写推荐信！除非你真的确确实实曾为他们工作并且非常出色。录取院校希望得到的老师推荐，是那些可以明确提供有关这个学生的兴趣、优点和成长方面 意见的老师。　　　　向一所学校进行申请，能使你被录取的机会提高一倍甚至两倍。这也是很多顶 级预备学校和私人大学顾问采用的战略。进行提早申请的孩子通常不是非常确定自己适合某个学校。但是他们知道被录取的机会较高，别人也建议他们进行申请并决 定申请哪所学校。如果入学后发现被申请的大学并不适合你，你一般都可以申请转校。　　一个重要的告诫：尽管对于提早申请的孩子来说，录取的机会高出很多，但是对于申请难度相对较高的学校，这并不是合适的策略选择。　　　　文书其实是一个非常好的机会，让你讲述关于自己的一些积极和令人印象深刻的东西。你的学分差不多已经确定了。TOEFL或者GRE成绩也已达到 一定的水平。但是要让审核老师们留下印象，文书上必须有一些关于申请人的积极方面的描写，这能让委员会通过简单的几张纸就对申请人粗略地有所了解。文书是 一个介绍申请人不同方面的机会，一个接受这个孩子的理由。这是一个不容错失的机会。　　　　大部分大型的院校——以及常春藤联盟学校，几乎已经取消了校内面试（但是很多学校还是会进行校友面试）的形式。但是如果某所大学向你提供了面试的机会，这并不是“可去可不去”，而是一定要去。　　如果不能抓住这个机会，面试院校会获得这样一个信息——你不是真的对这个学校感兴趣。由于有很多孩子具备与你相同的证书，这些学校肯定会喜欢那 些进行过面试的孩子。同样，如果某些学生曾花时间思考为什么某所学校引起他们的兴趣并且为什么他们适合这所学校，他们肯定受到学校的喜爱。这意味着：为面 试做些功课以及练习。你不能谈吐机械，但是也不能让别人听起来你好像没有认真思考过为何要加入这所学校。　　以上是为大家讲解“火遍美国高中留学圈子这些说法 ”的相关知识，希望可以为大家美国高中申请带来帮助。　　本文选自《》新浪博客，点击。