　　原标题：放弃多所名校 “学霸”四胞胎兄弟同上耶鲁　　据外媒报道，美国俄亥俄州辛辛那提一户人家培养出了四胞胎“学霸”，兄弟四人分别都被多所名校录取。不过他们最后决定继续共同度过校园生活，都选择就读耶鲁大学。　　据报道，韦德家（Wade）的艾伦、尼克、奈杰尔和扎克四兄弟总共获得59所名校录取，四人都可以进哈佛和耶鲁大学。他们到耶鲁参观后觉得很满意，而且校方向他们提供了比其他学校更优厚的奖学金。　　原来倾向斯坦福大学的艾伦说，上耶鲁在后勤作业上对他的家人比较方便。尼克在4月26日首先上网决定上耶鲁，奈杰尔随后跟进，扎克隔了两天也选了耶鲁，艾伦则一直拖到5月1日凌晨期限截止前几个小时才打定主意。　　四兄弟各有各的志向，艾伦想研究人工智能；奈杰尔想攻读神经科学，日后当医生；扎克有意研究化学工程；尼克则打算当外交官。　　四个儿子同时上同一所大学，让韦德四兄弟的父母未来四年可以省下很多麻烦。他们现年52岁的母亲，当年经由人工受孕，在1999年1月生下这四胞胎。教养出这么优秀的孩子有什么秘诀？51岁的达林•韦德说，他们家很讲究运动、规矩和生活结构，犯错了就罚做体能运动。　　达林说，他们夫妻不干预孩子的决定，根本不知道儿子申请常春藤盟校，他们也没有能力供四个孩子上这种名校。但是，这些初生之犊希望能在名校获得奖学金，最后天随人愿。