　　随着近年刮起的留学热潮，越来越多的小留学生出现了。在小留学生即将面对的众多选择和问题当中，寄宿家庭状况就是最值得关注的问题之一。对于现有寄宿家庭提供的服务到底是否过关？很多家长都非常关注。　　据美国洛杉矶《星岛日报》报道，近日有读者向该报投诉称，华裔小留学生寄宿在当地住家，但对方允许男女生混住，且为了省钱拒绝接送学生上下学，让其自行搭优步，并扣下数名学生尚未使用的住宿费不退还，总金额为2万美元左右。此外，读者指称住家业者在语言上对学生施予冷暴力，令其孩子自信心受损。　　不过寄宿住家的经营者则称学生家长诬告，称一直善待孩子们如亲生子女。双方一度报警，也曾向儿童保护局报告，然而未有下文。目前，双方均表示会向对方提告。　　　　　　据《星岛日报》报道，家长H女士去年5月将13岁的女儿王欢（化名）送到美国求学，入读安大略市某高中，住在L先生家里。　　H女士称，他们此前是在某资讯网站上看到L先生发布的广告，被其中描述的居住和教育环境所吸引。但没想到的是，L先生不仅允许并鼓励男女生混住，还允许另一名女生把男友也带过去同住，借此多收取住宿费。此外，L先生还让王欢等人坐优步上学，以省下接送他们上下学的油钱。　　H女士表示，L先生曾经多次对王欢使用侮辱性语言，比如关门声音如果大了便会说她是佣人的关门方式等。此外，L先生还曾用力推王欢导致她差点跌倒，并曾私自进入王欢的房间翻动物品。　　据H女士透露，当学校专门负责国际学生的老师了解情况后，认为王欢继续留在该寄宿住家对人身安全有威胁，所以先行将王欢接走，暂住在老师家中。得到消息后，H女士的丈夫立即订机票飞往美国，而H女士自己随后辞掉了年薪近30万元的工作，接替丈夫全职照顾女儿。　　据报道，H女士到美国后，L先生仍不肯退还住宿费余款一万元，她甚至需要老师协助才得以拿回女儿的私人物品。　　　　　　随后《星岛日报》记者联系到L先生，他表示H女士纯属诬告。L先生称，之前该家长已经报警，也已向儿童保护局报告，华裔警察和儿童保护局都到他家找他谈过话。“有一批中国家长不认同美国的价值观，不信守合约，只会诬告。”L先生表示，“谁对谁错自有法律判决。　　L先生的一名女性友人也表示，家长所说的都是不实指控。该友人称，L先生非常疼爱王欢，上下学都帮忙拎书包。至于没有退还住房余款，该友人表示，这是由于双方在签订一份和解协议的时候产生了分歧，H女士不予签字，所以L先生就没有退款。此外该女士还表示，L先生一家也有要提告H女士的打算。　　对此，H女士解释称，所谓和解协议是L先生草拟的一份免责书，将责任完全推卸给她和女儿，所以绝对不会违心签署这份协议。H女士强调，她会坚决维护权益，计划下周草拟诉状，要将L先生告上法庭。　　　　　　在美华人律师蔡玟慧表示，早期美国家庭有意愿多了解东方文化，小留学生的家长则希望孩子尽早熟悉西方文化，因此产生了住家。但是随着小留学生增多，住家渐渐演变成了一种商业行为。　　蔡玟慧认为，学校应该加大监管力度，对住家的背景和生活习惯作出考察，减少类似事件的发生。蔡玟慧表示，住家和家长签订的私人合同是有效的，受法律保护的。她提醒双方慎重对待合同，在签订前可将合同细节和责任划分得更清楚，对未来保护双方的权益都有重要作用。　　华人律师邓洪也表示，小留学生由于未成年、生活经验少，到美国后更容易遇到安全问题和纠纷事件。他举例称，两年前在拉朋地的一户民宅，屋主将房子租给二房东。由于二房东对房子无任何管理，导致小留学生在泳池溺毙，惨剧背后是有关部门的监管不力。　　邓洪坦言，眼下小留学生住家是个“三不管”地带。小孩子涉世未深没有判断能力，独居或群居在国外很容易发生意外，然而出了问题却没有相关部门负起责任。他建议家长，在孩子未成年之前不要仓促将他们送到国外。　　　　对于小留学生在美国所面临的寄宿问题，《法制晚报》记者（以下简称法晚）专访了美国艾克留学相关负责人黄晓蕊。　　　　法晚：目前在美小留学生寄宿情况如何？　　黄晓蕊：除了选择进入花费相对较高的私立住宿学校外，大部分家长都会选择让孩子进入走读私立高中或者作为交换生进入公立高中。由于小留学生都未满18岁，所以无论读公立还是私立高中，他们都必须生活在寄宿家庭中，由寄宿家庭的成年人作为他们的监护人。通常来说，一部分家长会选择将孩子托付给在美国的亲人或者朋友，支付相应的费用让亲人或朋友代为照顾生活起居，还有一些家长会选择提供寄宿服务的美国家庭来照顾孩子，并按月支付费用。　　法晚：家长都通过哪些渠道选择寄宿住家？　　黄晓蕊：主要是通过网络平台、熟人介绍等，还有一些是学校分配的。　　　　法晚：寄宿家庭的主人有什么义务和责任？　　黄晓蕊：多数寄宿家庭的主人只是孩子的学校监护人，而非法律监护人。要想具有法律监护人权利必须去法院申请，得经过背景调查、社会工作人员的面试等，经过法院批准后与学生的父母达成协议，才可以正式成为孩子的法律监护人。　　法晚：美国寄宿行业的现状如何？　　黄晓蕊：现在关于寄宿家庭这块没有监管标准，收留寄宿学生不需要申请执照，只要得到学区同意并有家长的委托书就可以了。所以孩子能遇到一个什么样的寄宿家庭，很大程度上取决于这个家庭中主人的性格是怎么样的。　　　　法晚：家长该如何选择寄宿家庭呢？　　黄晓蕊：不要通过单一渠道去寻找，毕竟寄宿家庭是孩子要长期生活的地方。尽量多选择几家，带着孩子去每一家感受一下家庭氛围，然后再确定哪一家最合适孩子。父母离开后寄宿家庭主人行为反差大这种事情不常见，但是还是有存在的，所以在选择时一定要多方面考察，慎之又慎。　　法晚：选择华人家庭还是美国人家庭更好？　　黄晓蕊：很多家长觉得选择美国寄宿家庭可以提升孩子的口语，但是对于刚到美国的孩子来说，最重要的是给孩子提供一个能够正常生活、正常学习且能够适应新环境的家庭。　　在入住寄宿家庭前，应将可以落实在纸上的事情有规划地列出来。比如每周去几次超市，上下课接送时间等等。此外，应尽量尊重他人的生活习惯。但如果受到不公平的待遇，在问题一出现时就要去跟主人沟通。千万不要让寄宿家庭觉得你默认了他们的行为。