　　美国《世界日报》10月16日刊登署名为赖锦宏的文章称，近年来，“海归”在国内求职市场的优势渐渐减少。不少“海归”斥巨资留学，回到国内，却难以找到一份合适的工作。但是也有专家表示，从长远角度来看，“海归”的职业上升空间仍具有一定的优势。　　过去，海外留学经历曾是中国就业市场的一块重量级敲门砖。近年来，随着海外留学人数的增多，出国留学从“精英化”逐渐走向“大众化”，“海归”在求职市场的绝对优势渐渐下降。　　据港媒报道，中国官方数据显示，截至2016年底，中国留学回国人员总数达265.11万人，其中2016年回国43.25万人。“海归”正成为中国高端人才的重要组成部分，但面对的竞争也日趋激烈。　　14日，中国几家大型求职机构在北京联合发布《2017海归就业力调查报告》。《报告》显示，近8成“海归”认为自己在就业中存在一定劣势。　　首先是在海外求职方面，国外政策(57.5%)、缺乏实习经验(52.8%)、自身语言能力不足(42.5%)、专业需求小(35.4%)、国外文化调节问题(33.1%)成为阻碍“海归”海外求职的五大原因。　　海外求职不易，回国求职也难。雇主总结认为，自我定位过高(75.9%)、对薪资待遇要求过高(54.5%)，成为了“海归”在国内面临求职压力的两个主要原因。而有无相关工作经历(63.2%)，则成为左右“海归”求职结果的重要因素。　　稍早前，一篇《海外留学6年，回国却只有底薪2000》的报道曾在中国社会上引起了广泛关注。实际上，像这样“海归”回中国后难找工作的故事，还有很多。一边是动辄上百万的高昂成本，一边是留学回国后的尴尬处境，不禁让人心生疑问，出国留学到底值不值？　　不少专家表示，随着留学普及，海归群体“去光环化”将是必然趋势。但是，尽管“海归”在就业初期的绝对优势并不明显，但却是中高层管理者的“潜力股”。　　此外，中国一线城市就业压力大，不少“海归”瞄准诸如杭州、武汉、南京、成都、苏州等正在迅速崛起的“新一线”城市。因此，在回国求职时，不妨将眼光放长、放远，多考虑发展潜质大的新兴城市。　　留学不是捷径，理性看待留学并努力实现自我增值，以调节社会及市场发展需要，才是“海归”职业发展的重点所在。