　　中新网12月19日电 据美国《世界日报》报道，美国康奈尔大学四年级学生田苗秀当地时间12月13日被发现于公寓内死亡，年仅21岁就离开人世，让亲友悲痛不已。她就读的材料科学及工程学学院12月15日在一间大教室为她举办追思会。学校当地的殡仪馆Bangs Funeral Home Inc 则于12月17日证实，田苗秀的父母日前已赶到纽约，12月18日上午将到殡仪馆讨论出殡事宜。　　田苗秀在繁忙的期末考试周突然结束生命，警方初步判定她为自杀身亡，令身边的友人心痛。不具名的同学表示，最后一次看到田苗秀是在12月11日，“那周是期末考试周，每个人看起来都很累，所以我也没多注意”她说，田苗秀于大三时转入材料科学及工程学，平时很安静，发言前会经过深思熟虑，“人超级好，我一直问她问题，她都很耐心帮我，这学期结课报告做得很厉害”。　　该同学还说，期末考试上她与几位同学没看到田苗秀，还因此担心，“大家收到学校通知的邮件都被吓到了”。　　材料科学及工程学学院15日为田苗秀举办了追思会，同年级同学、其他专业的学生和多位教授都到场，分享他们眼中的田秀苗。因举办追思会时大部分学生都已离校，学院决定于下学期开学后，再办一次追思会。