　　　　（威斯康星国际学院院长 孙建国）　　青少年学生喜欢开车、想要开车是非常可以理解的。因为开车有时候确实会带来便利和自由感。甚至有些时候，奔驰在高速公路上，还会带来一些小刺激。　　那么，高中小留学生是否可以考驾照？他们是否应该学车？什么时候拿驾照比较合适？这些问题不仅困扰了国际学生，也同样困扰了许多美国本地的家庭和高中生。　　今天我就为大家简单介绍一下美国青少年考驾照的要求、学车和练车的过程以及汽车保险的相关事宜。每个州的规则也许不完全相同，但大多数还是一致的。这里我就拿威斯康星州作为例子与大家分享。　　美国大部分州都要求，学生如果在18岁之前考驾照，必须经过正规驾校的学习。18岁以后则可以自学，成功通过笔试和路试后即可拿到驾照。威斯康星州的法律是学生在16周岁生日那天就可以路考拿驾照，满十五岁半就可以开始上理论课。　　而如果学生所在高中考驾照人数较多，且能形成一个班的话，驾校教员是可以登门授课的。反之则必须去驾校指定地点进行学习。驾校理论课要求的课时为30个小时，完成后经笔试合格，驾校会发放上路许可证，学生即可开始上路练习。　　上路练习通常需要至少6个小时（当然也可以申请更多时间），并由驾校教练陪驾和指导。教练指导用车由驾校提供，父母或其他成人陪练需要自己提供车辆。美国的各所驾校一般都没有自己的驾驶练习场，教练的第一堂实践课就要上路。因此，在跟驾校教练练习上路前，家长通常会在周末的清晨，带学生在附近的停车场进行一些开车基本动作的练习。　　这个时候，没有人上班，停车场一般都是空空的，练习起来会比较安全。而除了正常路况的驾驶练习之外，美国法律还要求每个学员在家长或其他有驾照的成人的陪同下，练习在雨天、黑夜等不同路况下驾驶满36小时。完成以上所有要求的上路练习，学员方可在通过笔试六个月后登记参加路试。　　路试需要提前预约，且会在指定地点进行，一般是周边的居民小区。孙老师建议大家提前几天去其周边地带进行踩点，以免考试时因不熟悉周边环境而紧张。路试内容包括路况观察、限速区行驶、拐弯、并行停车、倒车、各种掉头等动作，考试成绩以扣点的形式进行。扣点越少，成绩越好。一般扣点在20之内都能通过。当然，如果犯了一个致命错误的话，那就不是扣点的问题，而是100%通不过了。如果一次不能通过，考官会告诉你需要等多长时间方可再次约考。　　如果路考通过，学员将拿到为期一年的临时或实习期驾照。在实习期内，学员驾车会有诸多驾驶限制。比如，不能载带超过一名未成年，不能在驾驶途中接电话，不许晚上10点以后驾驶等。如违规，驾照罚点将加倍。　　此外，美国的许多州法定要求所有车辆必须有保险，且未成年驾驶员的保险金额是成人的数倍。据保险公司统计数据显示，每年的恶性车祸中17-18岁驾驶员占四分之一，许多事故甚至一次就会涉及到几条青少年的性命。　　由于上述原因，许多本地学生也并不是在刚够合法开车的年龄就去学习开车的。有的即便拿到驾照，也不被允许单独开车。他们仍需在父母陪同下继续实践一两年，练习如何在各种路况下驾驶，以便积累更多的经验保证安全。　　从以上描述的驾校理论课学习（30小时）、上路教练陪同驾驶练习（至少6小时）、家长陪同驾驶练习（36小时）及最后的路考等过程可以看出，如果没有父母在身边，学生考驾照几乎是不可能完成的任务了。　　好在，威斯康星国际学院的小留学生们是幸运的，他们每天都有校车接送，去学校上课或参加活动。就算偶尔需要因私出行，也可以叫车，完全无需在高中阶段就匆忙学习驾照。虽然我们常说美国是个车轮子上的国家，开车是每个人都必须掌握的技能，但开车本身并不是一项高不可盼的技能，等学生们上了大学，年龄更大些，责任心更强些，那时再学习开车其实更合适些。而且那个时候，学生也无需进驾校学习，省时，省钱还安全！