　　18岁的女儿在澳大利亚留学，　　远在千里之外的湖北宜昌，　　母亲却接到了一个可怕的电话：　　“你女儿在我手上。”　　“是真的，妈妈救我！”　　正当夫妇俩被吓得不轻，　　不知如何是好时，　　一张女儿被捆绑住手脚的照片　　也通过微信发送了过来.....　　李荣、张丽夫妇是宜昌一所英语培训学校老师，女儿小萍18岁，在澳大利亚悉尼留学。前不久，小萍说想好好感受下西方圣诞节的氛围，所以这次长假她没有回家。　　2017年12月30日下午1点多，张丽接到了女儿手机打来的电话，一个陌生男人的声音传来：“你女儿在我手上。”紧接着她听到了女儿的声音：“是真的，妈妈救我！”　　张丽当场吓得站都站不住了，丈夫李荣连忙扶住她。两人赶紧回拨电话过去，可此时电话已无法接通。夫妻俩赶紧又拨打小萍的同学及房东的电话核实，但得到的回复都说有几天没看到小萍了。　　正当他们感到手足无措时，十分钟后，更可怕的事情发生了！张丽的手机上收到了小萍的微信号传来的一张照片。照片中小萍坐在床上，口部被贴上了封条，手脚也被捆住了，表情痛苦。　　对方同时发来了这样的要求：“立即汇款100万元，不准报警，一小时内必须看到诚意。”并且发来了账号。　　开启越洋营救！　　有图有真相，这夫妻两人一下子就傻了，失魂落魄中想起给老熟人——樵湖派出所副所长杨平打电话。虽然不是自己的管辖范围，但杨平立刻赶到了张丽家，了解到初步情况后，他看了微信里的图片和传来的账号，判断这是一起电信诈骗。　　虽然杨平不断宽慰，但李荣、张丽早已乱了方寸，在女儿被捆绑的照片前彻底崩溃，“即便99%是诈骗，哪个父母敢为那1%冒险啊。”而且此刻女儿偏偏又失联，万一真是绑架身处险境那怎么得了?　　眼看着和“绑匪”约定的交易时间越来越近，其间，“绑匪”不停地来电威胁、恐吓，张丽哭着哀求不要伤害女儿，甚至准备去银行汇款。　　杨平也有点紧张，女孩联系不上而且又有被捆绑照片，一旦判断失误后果很严重。他一边要张丽以借口筹钱、证明孩子安全等理由来从中周旋、拖延时间，一边将两人带回自己家中，“不能让他们心急之下去汇款，第一步还是要想办法找人。”他心中默默盘算着。　　如果按照流程报警、层层上报、外交部门出面，这个过程太耗时间，杨平认为等不起。他要张丽赶紧联系上小萍在悉尼的一个熟人，以小萍被绑架为由向当地领馆和警局报警求助。终于，当天下午张丽找到了小萍的前房东，这才得知小萍搬家了。房东听说此事后，很快就向中国驻悉尼总领馆和当地警局反映了情况。　　一场越洋营救就此展开。　　接到求助后，悉尼总领馆副领事马先生十分重视。悉尼有8万多中国留学生，年底以来针对学生的各类诈骗和犯罪明显增加，总领馆也曾发布过防骗指南之类公告。而小萍的事情比较特殊，因为人确实失联了，并且照片是真实的。　　事发当天他在外地公干，接到电话后立即和同事向悉尼赶去，驱车3个多小时在当地时间夜里赶到了警局。　　在悉尼警局，当地的马克警官受理了案件。马先生和邱领事一再跟马克 强调，在找到人之前不能轻易判断是诈骗，学生的安全最重要。　　12月31日，马克警官开始调查和寻人。这期间，“绑匪”仍旧隔一段时间就会来电话或发微信恐吓，张丽忧心忡忡以泪洗面。夫妻俩的心一直悬着，就算是诈骗，但孩子人去哪了？　　杨平也没闲着，到电信部门查询了“劫匪”的来电号码，发现是对方使用恶意改号软件篡改成小萍手机号打来勒索电话。　　越洋联动进展很快，马克警官找到了小萍的同学、室友，了解到12月28日她出门参加派对后就没再回来。马克一边调阅小萍活动轨迹的视频，一边与宜昌的李荣夫妻保持热线沟通，好在张丽是英语老师，双方交流起来很顺畅。　　新年第一天，大家都是在焦虑中度过，当晚，调查了一整天的马克在电话中说了让张丽如释重负的一句话！“你们放心，目前来看孩子没有受到劫持，给我一天时间肯定能找到她。”那一瞬间，张丽激动地又哭了。　　2018年1月2日，马克通过大量视频追踪基本发现了小萍的行动轨迹，剩下的事就是找到人。离开租住地去参加派对后，小萍辗转去了几个地方，最后去的似乎是一家汽车旅馆。马克来到旅馆查询，果然有她的入住登记，但人已不在，老板说女孩没钱付账就退房了。马克分析小萍身上没现金走不远，就在附近一家家问，果然，在当地一茶楼内找到了小萍。　　真相太意外！　　好消息很快就传到了总领馆和李荣张丽夫妻处，接到电话的那一刻，张丽再一次失声痛哭，不过这次是感激的泪水。　　马克警官将小萍带回警局询问后，让她与父母通了话，虽然短短几天，但一家人像久别重逢一样感慨。　　那么，小萍为什么会失联？被捆绑照片又是怎么回事呢？通过她的描述，这才还原了这次假绑架的过程：去年12月28日，她接到了一个陌生电话，对方称她涉嫌“洗黑钱”，并收到对方传来的一份关于自己的“通缉令”。　　不谙世事的小萍当时就吓傻了，于是听信了对方的话，没有将此事告诉任何人，当她重新办了手机号后，就独自躲进了旅社房间。这当中，对方借口办案需要，要求小萍将自己捆起来，将自拍照与求救声传到对方微信上，这才有了遭“绑架”的场景。　　真相大白，小萍安然无恙，虽然情绪受到影响但现在已开始静心准备论文。李荣和张丽夫妇回想这几天来的煎熬，心里对悉尼总领馆和马克警官充满感激。5日，他们来到樵湖派出所当面向杨平致谢，随后再次打通越洋电话感谢副领事马先生和他的同事们。　　“我们活了这么大，第一次遇到如此大的威胁，无力面对，是两地警官和领馆的外交官们帮了我们，让我们感受到中国人无论身处哪里，祖国永远是最大的依靠。”李荣感慨地说道。　　在越洋电话中，副领事马先生告诉楚天都市报记者，作为中国驻外机构，总领馆就是海外华人的家，也一直关注着在外留学生的学习生活。只要留学生们有任何困难，都可以向领馆求助，领馆将积极协调国外各方面予以解决。同时，通过小萍此次案例，马先生也希望学生们提高反诈骗意识，如电话中提及“有包裹被扣留”“卷入刑事案件”等情况，请果断挂机！　　骗子们手段不断升级，　　骗局越来越高明。　　面对层出不穷的电信诈骗，　　一时的疏忽很可能会让你损失惨重！　　记得告诉身边的亲朋好友，　　尤其是善良的老人和涉事未深的女孩，　　保持警惕，远离骗局！　　另外身处海外的学子们，　　遇到类似电话不要慌乱，　　第一时间向当地警方报案。　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线：　　0086-10-12308（国外拨打）　　(据楚天都市报)