　　3月1日惠州学院迎来了第二批17名日本交换生，長尾寧音是最受学生关注的一位：一头乌黑柔亮的长发，白皙红润的皮肤，高挑瘦削的身材，活泼开朗的性格，这些让她迅速成了同学们心中的“日本女神”，并有了“最美日本交换生”、“颜值超高的女神”的称号。　　这位被称作“女神”的交换生叫長尾寧音，19岁，在札幌大学读职业设计、大一，她觉得中日最大不同在厕所。当问起与日本最大的不同感受时，長尾寧音说，“应该是这里的厕所，在日本纸巾与水是一起冲下去，而这里是分开丢弃的。”　　这是長尾寧音第一次来到中国，此前她几乎从未接触过与中国有关的资料。“因为在札幌大学上了一堂汉语课，我开始对中国感到好奇，于是抓住了交换生的机会。”“每天都十分开心，这里的同学朋友都很温柔。”　　在毕业晚会上，長尾寧音参演的小品与魔术受到热烈追捧。晚会结束后，大批听闻结业的惠院同学纷纷赶来图书馆报告厅，只为与她合影一张，并添加她为微信好友，在朋友圈内转发她的照片视频。对于这些称号与追捧，長尾寧音笑着表示自己完全不知情。　　目前才上大一的長尾寧音已签约日本一家知名模特公司，担任模特，“我很喜欢中国的饺子，明年我还会再来，和朋友们相见。”