　　　　出门在外，家长们最担心的就是孩子的安全问题，留学加拿大也同样如此，跨国的距离更加遥远，所以留学生们要注意自己的安全哦，不要让家长担心。下面，天道小编就给大家说说留学加拿大需要注意的安全问题，希望大家好好看看！　　　　想要去国外留学首选要选择一个适合自己的目标学校，学校的安全因素要相对的稳定。留学生最好选择学校提供统一宿舍的学校，尽可能的不要到外面租房子 住，即使要在外面租房子，也要选择离学校近的一些地方，而不要在远离学校的地方租住房子，更不要租住廉价的房子，因为这种房子往往安全系数比较低。　　　　研究发现，中国人在国外留学之所以发生很多安全问题主要是由于以下两个方面的原因：第一个原因是出国前没有对目标出国留学的国家的风土人情和法律法规 进行了解；第二个原因是，中国出国留学的留学生的年龄越来越低，呈年轻化发展趋势，很多留学生还没有树立安全意识，对于安全隐患没有预估能力，多数留学生 的自理能力和独立自主的能力更是不强，还不能很顺利的与身边的人进行沟通。这些因素直接导致了中国留学生在遇到问题和身边的人发生矛盾的时候不能很好的做 好处理。所以说，学生在出国留学以前要学会主动和身边的人沟通交流，提升自己解决事情的能力。　　在加拿大留学，加拿大的留学机构都有国际学生办公室，这些国际学生办公室是为了帮助留学生解决各种问题的机构。留学生在遇到困难和问题的时候可以向这 些机构寻求帮助，一般的问题都会在这些机构得到解决。除了向国际学生办公室寻求帮助外留学生还可以找到留学生协会和中国驻加拿大的大使馆和当地的公安机构 寻求帮助。　　　　留学生在遭遇到不法侵害后要学会用法律武器来保护自己，这个是留学生保护好自己的安全问题的最好的途径。当留学生在发现自己的权益受到侵害后不要私自采取行动用过激的方式来解决问题，要利用当地的法律武器来维护自身的权益。　　当然，在留学期间不一定会发生极端的人身侵害，况且，加拿大是一个留学生比较多的国家，对于留学生和移民都比较重视他们的安全。在加拿大有比较完善的法律和社会治安条件，但是即使这样，作为留学生安全防范意识强一些还是比较好一些的，以免给自己带来不必要的麻烦。　　加拿大也是一个讲法制的国家，中国的留学生要有了解当地法律的意识，这样才能避免自己在无意中触犯当地的法律法规，也能知道在什么样的情况下采用什么样的首都来保护好我们自身的安全。　　本文选自《》新浪博客，点击　　责任编辑：金梦