　　据《意大利华人街》报道，从2005年意大利政府与中国教育部签署学历互认之后，意大利针对中国留学生制定了“马可波罗计划”和“图兰朵计划”，通过该计划中国学生享受免公立学校免学费进行本科和硕士的学。同样，意大利语底子够硬，还可以和世界所有的青年竞争国际生民额。关于双计划和国际生，两者的学制区别就是是否多了一年的语言学校学习。双计划有多一年的语言学习经历，相对来说对于0基础开始学习意大利的中国学生录取更加容易一些。　　意大利留学政策秉承着天主教公平享受受教育权利的普世价值，马可波罗计划既自然科学及人文学科的主要招生专业也非常全面：金融学、法学、经济学、国际贸易、银行货币学、统计学、旅游经济管理、人力资源管理、意大利语、法律、哲学、文学、建筑学、建筑工程、汽车工程、能源工程、土木工程、机械工程、工业工程、航天工程、数学工程、环境领土工程、信息工程学、食品工程、葡萄种植与酿酒学、生物技术等。基本上学科构架和国际主流教育是完全对应的，我们今天讲的重点内容集中在针对大学本科的马可波罗计划里的法律和金融商科两个大项。　　意大利在欧盟内，成功入学的优秀学生可参与欧盟内的学生交流计划学习其他语言及有机会去其他欧盟国家高校学习。注意，这里讲的是优秀学生，成绩要好，能力要强。公立教育免学费是意大利留学的一个特色，但是与此同时需要正视的就是师资力量和收学费的英美等国差距较大，意大利综合类高校国际排名普遍不高，在国际就业的市场中吃香程度一般。　　相关法学和金融经管类两个中国学生热门专业意大利名校：　　罗马智慧大学：意大利在校生最多的国立大学，首都名校 2017UCNEWS国际排名138。　　博科尼大学：私立大学收学费（每年1万5000欧元至2万欧元），商科比较出名。　　博洛尼亚大学：创建于1088年，号称世界最古老大学，2017UCNEWS国际排名149　　比萨大学：伽利略的母校，风景如画 2017UCNEWS国际排名245。　　米兰理工大学：意大利知名的理工科大学 2017UCNEWS国际排名303，与(,)并列。　　都灵理工大学：意大利工程学排名第一，拥有法拉利及菲亚特汽车设计、制造工厂，2017UCNEWS国际排名467。　　佛罗伦萨大学：建于1321年，意大利四大经济名校之一，2017UCNEWS国际排名225。　　意大利大学本科学制为三年，但是毕业并非易事，各位家长学生请万分慎重。宽进严出是意大利本科教育的模式，延期一年至两年毕业是正常的，8年未毕业大有人在。如果选择留学意大利，切记勤奋努力认真学习。　　意大利本科留学费用不高，因为没有学费只需要每年注册费500—2000欧元不等，学生生活费(吃住行电话网费全加起来)每年10万人民币左右。成绩优异者可申请奖学金，家境贫寒亦可申请助学金。　　意大利并非移民国家，移民条款相对并不友善，在同样的条件下如果有移民计划的学生和家庭需慎重考虑。　　下面对法学专业做专门的分析。公元11世纪，在意大利的博洛尼亚诞生了世界上第一所法学院，其确切的建立时间为1088年。现阶段共有47所意大利公立大学开设法学院，而进行法学教育的学院则更为广泛，不仅包括法学院，还包括经济学院和政治哲学学院。但是需要注意的是，意大利法学学成不代表就可以在意大利从事律师行业，同时国内的法律从业认证和意大利法律认证考试也差距很大。法学本科毕业就业前景比较空泛，请不要盲从。　　在法学领域中，博洛尼亚大学可以说是骄傲的鼻祖，博大校徽上写着：“万校之母－博洛尼亚大学”（ALMA MATER STUDIORUM Università di Bologna）。而最为称道的万校之母的说法，即来自于其法学院的悠久历史。直到今天，博洛尼亚大学法学院在意大利乃至欧洲都属于佼佼者。博洛尼亚大学法学院是全意大利承担的欧盟研究项目数量最多的几所之一。　　意大利与中国交流最多的大学法学院应该是罗马第二大学。该法学院设有中国法研究所（Osservatorio del Diritto Cinese）。罗马二大法学院的交流对象包括(,)、(,)法学院、中国社科院法学所、(,)法学院、中南财经政法大学、华东政法大学、(,)法学院等。在过去的18年的合作中，赞助出版了一系列的法学经典著作。罗马二大法学院除了法的历史与理论部之外，还有另外三个部，包括公法部、民法与民事诉讼法部等。其中的公法部实力雄厚，前宪法法院院长执教于公法部。罗马二大的经济学院中，也有不少意大利非常著名的商法学教授，经济法商法是强势学科。　　米兰大学法学院：刑事诉讼法最为著名。现行的刑事诉讼法典主要的起草者Pisapia教授就是来自于该大学法学院；现在意大利法学家协会的主席也是该法学院的比较法教授。　　金融商科：　　Bocconi是全意大利数一数二的商学院，它在欧洲排名也很靠前，就业率也比较高。基本上和意大利人说你在Bocconi念书，他们会露出满意欣赏的表情。　　需要注意的是，博科尼大学的王牌专业里有很多课程是英文授课的，大一到大二上学期，都是比较通识类的商科课程，就是管理学，经济学，数学等。然后大二下学期开始，就是再细分了专业，从economics/management/finance之中三选一。大二下和大三就是学自己的专业课。此外。本科还有4门法律课private law, public law, European law, business law。　　英文授课的专业非常热门：InternationalEconomics and Management, International Economics and Finance，此外还有一个与香港科技大学合办的双学位本科。本科的特指英文授课，75%都是国际学生，大部分是其他欧洲国家来念书的，所以国际氛围浓郁。　　本科在bocconi念的，要申请本校研究生不用考gmat，只要简单填个志愿，就会自动按GPA排名录取，每年大概65%的位置留给本校生。本科的授课老师，一半是意大利人，一半是其他国家教授，都是商科行业的精英。想混日子的，是混不下去的。　　博科尼大学本科学生可以选择参加两门partialexams或者一门generalexam. 两门的partialexam就是将一个学期的内容分开两半来考，在期中的时候先考了part1 期末的时候就可以专注考part2. 或者直接等到期末考general.由于Bocconi是不允许学生重考刷新考试成绩，就是成绩出来了且及格就不能拒绝，而其他意大利大学基本上允许重新再考。　　说到就业，研究生的金融专业是去伦敦投行的专业输出点。其他行业，只要在意大利或者甚至欧洲，公司看到简历上写着Bocconi也觉得好像有一个放心保障。如果想毕业留在意大利工作，那么一定要学好意大利文。回国就业的话，基本集中在上海。　　博科尼学生可以申请学校宿舍，一共有5个宿舍，分散在米兰城的南边。有四个离学校比较近，有一个（arcobaleno）离学校特别远但宿舍活动特别多，气氛好。学校宿舍的费用不低，除非你拿奖学金/助学金，不然还不如自己在外面租房。　　关于学费的问题。本科学费是按家庭收入划分为四个等级来交钱的，家庭收入少就少交学费，家庭收入多就多交学费。这个家庭收入是要开证明的，由国内的工作单位开父母的收入证明，然后拿到公证处公证，还要翻译成意大利文。整个流程需要要提前准备。