　　以前海关发生过，有人遭遇海关检查因微信表情包太黄，收藏了“裸女跳舞”的动画被遣返，也有查到留学生代购，还有留学生因为说挂靠学校被遣返事件。　　虽然是偶然事件，导致游客争议很大，但以后可能查手机，电脑，社交已经成为常态。　　因为海关已经出规定了：周五（1月5日），美国国土安全部公布在边界加强搜查旅客电子设备新规定，以作为边境官员的执法依据。　　根据新规定，在所有进出美国的边界，执法人员可以对进出境的旅客，广泛地搜查电子设备，要求旅客提供密码，必要时，可以扣留设备及其内的相关信息。　　CNN新闻报导，国土安全部周五公布的新规，厘清边境执法人员在搜查电子设备时的权责。依其规定，未来执法人员可以广泛地搜查电子设备，同时也拥有更大的裁量空间。　　根据新规，在全美所有的边界，政府部门拥有广泛的法定授权，可以在没有搜索令的情况下，搜查通关旅客的财物，美国公民包括在内。　　根据国土安全部的新政策，边境官员在搜查所有进出境旅客的电子设备时，可遵循下列原则：　　－可通过电子设备的软件，搜索储存在其内的信息，但不能从该电子设备中，取得储存在设备以外的信息。　　－边境官员可要求旅客，将他们的电子设备置于离线模式或禁止和网络连接，并且确保他们没有改变设备中的内容。　　－如果存在违法行为或威胁国家安全的合理怀疑，并获得主管的批准，执法官员可以对旅客进行更进一步的搜查。　　－执法人员可以要求旅客提供电子设备的密码，以及扣留被加密或无法开启的设备，以进一步调查。正常情况下，扣留期间不能超过五天。　　　　any device，也就是说手机、电脑笔记本、iPad，基本上所有电子设备都有被检查可能。　　新规定详细说明了如何处理被扣留的信息，包括私密信息的处理、是否有需要删除信息、如何记录及报告处理程序等。　　进入美国海关，边境检查人员可能会要求过境者给出电脑密码，以便查看内容。拥有美国籍的，如果拒绝解锁，等待你的可能就是设备被扣押。　　不让检查的后果会怎么样？　　如果你是美国居民，如果拒绝解锁，等待你的可能就是被CBP扣留你几小时，甚至扣押你的设备。扣押可导致对设备的取证检查，CBP有可能数月都不还给你。　　如果你是游客可能更惨一些，你不是美国居民，CBP可能会阻止你入境，将会被遣返。　　进入美国海关，意味着，你将受到美国海关最高标准的安全检查和电子设备检查，所以一定要提前做好以下应对准备。　　1、做好电子产品被检查的准备。这意味着你在出发以前要记得给手机、iPad，笔记本电脑或其他电子产品充电，检查一下它们的护套是否容易取下来（或者干脆事先取下来以备检查）。这是因为，如果你被随机选中，但你的电子产品却没电了无法启动，或是除不下护套，那它就不能随你继续旅行了。　　2、提前“整理好”你的电子产品（手机、iPad ,笔记本电脑）内存储的文件、资料（自查手机里有没有敏感信息）。据媒体报道说，苹果手机和三星手机将会受到格外严格地检查。　　3、如果你的电脑硬盘上有个独立的加密分区，可能反而引起CBP探员的注意。　　4、可以考虑将敏感数据转移到云端，或者存储在放家里的另一台设备上。　　5、如果不想让CBP看你的工作电邮，那就从智能手机上把邮件App卸载掉，CBP对你手机粗略的搜查不太可能发现你最近卸载了哪些App。　　6、尤其要记住：在检查期间“不能对CBP探员撒谎，被问到就要据实回答”。原则就是，问什么答什么，不问什么不答什么，要什么给什么，不要什么资料不主动出示什么资料。　　为了避免麻烦，中国游客在进入美国之前最好先删除微信，目前已经有太多案例表明“你不在意的细节”会被海关作为遣返的理由。　　特别！特别！提醒：任何涉及儿童色情的影像及照片都不要携带，从留学生到70多岁来美的中国老人，这个被判刑的太多了，自己的孩子裸体照片也不可以存放电子设备里，因为也算是涉及儿童色情，千万不要被查到这条。　　最后，提醒出美国的朋友，出美国也检查，所有你最好至少提前2小时抵达机场，以应对更加严格的安检过程。　　据北美留学生日报