　　　　很多考生经常问，AP考试是什么或者IB考试是什么？的确，这两个考试没有雅思托福那么普遍，如果不仔细了解一下很有可能混淆二者之间的区别。考AP还是考IB主要是看你想要达到什么目的，和学生自身的情况，究竟是AP好还是IB好，文章内容帮大家分析分析。　　　　在中国名气很大是因为国内学校选择AP作为出国系统的数量最庞大，有超过120多所中国学校引进了美国的AP项目。而IB到是从小宝宝到高中生都可以学的教育体系。因其不隶属任一国家的特性，近些年得到了全球教育界和各国家长的追捧。中国当下有大批学校都在积极申请IBO的正式授权，家长们也视IB为高大上的同义词。　　尽管申请IB项目的中国学校越来越多，但暂时争当IB学子的竞争依旧残酷。很多学生对于无法入校而感到失望和挫败感。不得不说，一所国际课程学校录取或者不录取都不代表对于一个考生的综合评定，而是仅仅反映出学位的有限，以及有太多优秀的申请人而已。　　　　大家会发现第一个现象是：IB的学生只占不到20%，但是IB的花费占到60%还要多。为什么呢？是因为IB和AP的第一个差别是：IB是一整套高中文凭课程，而AP在美国类似于竞赛课或者特长选修课。IB考试就和你读高中在学费上面花钱，而AP考试就如同你课外去考个英语四级证书。（所以，如果你读了IB高中，在美国，你一样可以，甚至会被要求去考个AP吧，去考个SAT吧）　　（1）IB课程单独是一种高中课程，单独可以作为文凭，证明你高中学历，申请美国大学。　　（2）AP单独不是一种高中课程，他需要配上你原有国内高中文凭（或者合作高中文凭），才能申请美国。即使你是IB的学生，你也是自学可以去考个英语四级证书、数学竞赛（AP）课程，而如果你是AP的学生，你是不可以自己一个人课外报名去考IB的。　　美国的AP课程一般是镶嵌在学生的主要课程里面，也就是学生可以有三种选择　　（1）学AP；　　（2）不学AP课程，只是自己去考AP（够牛逼你自己可以玩）；　　（3）不学AP，也不考AP　　而国内很多所谓的AP班，其实就是一种 “拿着中国高中文凭同时花一年时间培训AP考试技巧的课程” 。好，这是不是说明IB更厉害，那这是不是意味着我们就都让孩子去选IB班了呢？这就是我们中国的玩法了，很多时候中国人认为“更难”=“更被认可”，而美国人玩的一套方式是“更熟悉”=“更被认可”。举一个例子，去美国读高中以前是考SLEP，现在是考托福junior，托福junior显然比Slep 难。但很长一段时间，slep被考试机构取消了，美国高中依旧会更认可Slep而非托福Junior。　　（1）不是所有的美国学生都会选择去读IB这样的2年的文凭课程，所以在2012年，明尼苏达总共差不多有4万高中学生选择课内（有AP课程）或课外去考了AP，大概67%都在3分以上。　　（2）而不到3000的学生参加了IB的文凭项目，2012年发放文凭仅为191张。　　也就是说，即使在美国本土，IB也是一种很精英课程，这是一种比A-level学习更为紧张的课程体系。而AP和IB作为考试成绩认可度其实差别并不大（我不想说那种国内的上上国内课程 AP培训班国际中学）当然还是强调，IB本身是一种高中文凭。所以，这里，如果你是一个功利心极强的家长，AP 国内高中文凭不是一种坏的选择。（这看我们对于教育的理解，是入场卷最重要，还是孩子的成长过程最重要？）总体来说，现在的认可度是差不多的，不过根据趋势，以后IB的含金量会更高。　　　　IB是高中文凭课程，所以是必修的，AP是证书课程，所以你可以选择自己喜欢的修。　　另外因为IB本身是一种高中文凭课程，所以它在转学分上面的优势是没有AP大的，比如有些大学允许学生用4或5分以上的AP成绩换几门大学学分，但不接受IB课程换学分。总体来说，也还是有一半的大学两个都允许换学分的。　　　　AP差不多30门课程，每门考试满分5分，一般国内的AP班会用1年的时间帮助学生来准备6-8门AP（具体看学校）。2009年的时候，AP的考试机构collegeboard 因为没钱了（他们分项目），所以砍掉了差不多四门课，不过影响不大。　　AP选课没有“通识”要求。理科比较好的学生可以选修AP微积分，AP数理统计，AP宏微观经济，AP物理1&2， AP物理C（电磁学和力学）， AP化学，AP生物， AP计算机等。文科比较好的学生可以选修AP世界历史，AP欧洲历史，AP心理学，AP英语语言与写作，AP英语文学与写作等。　　IB单项满分是7分，学生必须拿满24分才可以毕业。IB有全套支持体系，教学非常专业，但“绝对不是懒学生的选择”。另外IB学生由于选课的局限，相对要求学生发展更全面一些，但是由于每个人都选了6门课，特别优秀而偏科的学生，无法在最后成绩上体现自己的优势。　　　　IB是只有在IB注册学校才能学习的项目，学完成绩合格会有统一证书（IBDP），如果学校不提供IB项目，就没法学习IB科目，因此只有在IB学校学习的学生才能修IB，考IB；　　而AP是美国大学先修课程，任何国内非国际高中学有余力的学霸同学，即使在学校没有修这门课，也可以通过自学，或者辅导，参加全球统一考试。在考完以后，大学理事会会给你寄一张成绩单，但是没有证书。　　　　　　责任编辑：实习生大甜