　　如果留学者们都能抛弃盲目留学和“留学成功论”的观念，找准清晰的定位，为自己而留学，那么“留学归国后找不到工作”的抱怨，自然会少很多。　　日前，舆论场上再次出现有关“留学生归国就业受挫”的热议。据《春城晚报》报道，在采访多位留学生后发现，“他们普遍认为留学是宝贵的人生经历，但面对严峻的就业形势，不少受访者都表现出巨大的心理落差”。　　花钱去海外留学到底值不值？这个问题恐怕只有从个人的角度看，才能得到精准的答案。从社会角度考察，留学回来后产生的“落差”的根源首先在于过去人们对留学看待过高，以至于形成了“留学是成功前提”的思维定式，甚至以为在留学的“金字招牌”下，能在国内轻松就业。　　毋庸置疑，留学生群体及其带来的新思想、新文化与新技术，在中国近现代史发挥了重要意义。暂不说更早，从上世纪80年代开始，前往欧美发达国家留学，一度被看作精英群体的“主流行为”，学成归国的年轻人也与国家的改革开放事业融为一体，留学与中国社会的现代化与教育事业的进步紧密相连。但是，随着时间的推移，留学的门槛越来越低，尤其是留学的性质从官派留学为主到多元化留学格局的变化，留学生的数量越来越多，质量也变得参差不齐。　　事实上，留学是否合适，与个人的选择、价值观念和所处的环境有关，不宜单纯地支持或批评。媒体对这类话题进行报道时，总会举一些极为特殊的例子，但这些例子却未必有代表性。人们往往会受到舆论引导的影响，将个别问题扩大为整体问题。观察社会群体的情况，还是用调查数据说话更合理。　　据智联招聘与全球化智库（CCG）今年8月联合发布的《2017中国海归就业创业调查报告》显示，认为留学收益小于成本者只占 27.3%，其他被调查者认为留学值得或收益与成本相当。所谓的“留学不值”“留学回来找不到满意工作”之类的言论，只占据一小部分。因此，有意留学者，没必要因为别人的情况来限定自己的选择，评价标准不在外界，而要从自己切身的需求出发去考量。　　基于这种考量，留学与就业的问题也应从留学者本人的实际情况出发，最好选择那些与其留学背景匹配的工作。在《春城晚报》的报道里，有留学香港的学生表示“找不到对口工作”“父母一直希望我回来后考公务员”，这就是因为没有找准自己的优势。还有艺术类专业的留学生从俄罗斯学成归国后，总想以硕士身份与国内博士一起竞争高校教职，结果“丝毫没有优势”，这也是观念偏差导致的问题。放着留学群体对口的外企、创业等领域不去，非要用自己的劣势和别人的优势竞争，遇到挫折也就在所难免了。　　对于年轻人来说，与其耽于“留学到底值不值”的争论之中，不如认清现实环境，从自身情况出发，选择一条最合适的道路。如果留学者们都能抛弃盲目留学和“留学成功论”的观念，找准清晰的定位，为自己而留学，那么“留学归国后找不到工作”的抱怨，自然会少很多。