　　原标题：“就欺负你不会英文” 纽约华裔住平价房屡遭骚扰　　中新网1月12日电 据美国《世界日报》报道，年近七旬的赵先生在纽约曼哈顿下东城的平价屋已居住24年，因为老房子的地板容易吱呀作响，他们一家小心谨慎，尽量不发出噪音。但楼下经常在家开派对的西语裔邻居，却频频向西语裔楼管告状，称赵先生一家太吵。赵先生家铺上地毯后，楼管仍三番两次以各种理由进门“检查”，楼下邻居更深夜报警。赵先生不堪其扰，于当地时间1月10日到美国华人餐饮业协会求助。　　“我们住的大楼有117年的历史，风吹楼板就会响，晚上我们一去上厕所，楼下的西语裔房客就拿东西在墙上咚咚咚地敲。”赵先生表示，他们一家人对此感到非常困扰，“前几年孩子读高中压力大，有了精神病，去医院治疗后，我们特地向大楼管理公司反映，叫楼下的人不要吵”。没想到楼管竟然限两个月让赵家在除了厨房和厕所的区域铺地毯，否则要求他们搬出大楼。　　赵先生请工人到家铺地毯时，楼下的西语裔房客一直跟在旁边，“他还跟我说，‘我什么都不欺负，就欺负你不会说英文’”。赵先生在旁人的翻译下听懂后非常生气，却因英语不好无法反驳。　　本以为铺上地毯后，此事就算解决。谁知一年后，楼下房客又开始频繁敲墙，称赵先生的地板很松，还是很吵，更频繁地向楼管投诉。“楼管也经常用各种理由进我家，查是否养花、有无洗衣机，连楼下暖气不暖都来找我的麻烦。”　　赵先生无奈表示，“我们住了20多年，很少做饭，晚上11时就睡觉，从来没有惹麻烦，后来有个楼管跟我说，要是我们搬出去了，再出租就不是这个价了。”更离谱的是，楼下邻居1月5日凌晨12时至2时报警，称赵先生一家动静太大。　　赵先生担心是否因为自己一家每月付900多美元住在这个两室一厅的单位，使大楼没办法多赚钱，惹得楼管专门借用楼下邻居的投诉来滋事，“我年纪大了，再过几年都无法走路了，不能等到那时候再反映啊。”　　律师戴禺表示，除非有紧急事件发生，否则楼管要提前24小时通知，得到住户同意后才能进屋检查。他建议赵先生留好楼下敲墙响声的证据，“你已经按要求铺了地毯，楼下的人再无理取闹，你可以打电话报警，也可以找律师发信给楼下住户，让他们停止骚扰，否则用法律程序解决，也将副本寄给楼宇管理员”。他表示，如果楼管以各种理由逼迁平价屋住户，住户也可找民选官员等求助。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖