　　一本护照能免签多少国家？这其中的便利性体现着国家开放和强大程度。尽管美国似乎总能引起全世界人民的目光，但在护照含金量上，德国要更占上风。　　每年，居留和公民身份规划机构恒理（Henley & Partners）会发布一份护照指数榜单，基于国际航空运输协会（IATA）的独家数据，考察各国家和地区护照能免签多少国家，其历史数据跨越13年。　　德国成为这份榜单的五连冠，今年它以免签进入177个国家的优势位居榜首，比去年多增加一个免签国。“个人希望超越其原籍国的限制，在全球范围内获得商业、金融、职业和生活方式机会。这导致人们免签证入境的需求，比以往任何时候都要大。”恒理主席Dr。 Christian H。 Kälin博士这样评价道。　　新加坡给亚洲争回脸面。它在榜单中，以免签176个国家的数量排在第二。随之而来的是一个超级大团体：丹麦、芬兰、法国、意大利、日本、挪威、瑞典和英国等8国共享第三名的位次，他们的护照均能免签175个国家。而备受关注的美国在2018年指数排名中位列第五，免签国数量达到172个。　　在今年排名中，俄罗斯排名上升至第三十八位。而在北亚地区，中国护照含金量增长最快，比2017年上升10个位次，目前在全球排名第75。　　值得一提的是，与欧盟签证自由化后，前苏联集团国家护照指数攀升得厉害。今年指数涨幅最大的是格鲁吉亚和乌克兰。2017年与欧盟的签证自由化进程，使得两国免签国家数量分别增长30和32个。　　表现强劲的还有中国、塞拉利昂、几内亚、多米尼加共和国和印度尼西亚。与2017年相比，今年他们的免签国都至少增加了七个以上。　　并不是所有国家的护照指数都在上升，每况愈下的情况也不少。比如巴基斯坦、叙利亚、伊拉克和阿富汗这几个国家已经连续两年霸占榜单底部。这些国家可免签访问的国家数量在30个或以下。而塞浦路斯、特立尼达和多巴哥、瑞典、西班牙、希腊、立陶宛、台湾、伊朗、孟加拉国、尼泊尔、也门、安提瓜和巴布达和叙利亚等14个国家在指数排名上也略有下滑。　　从全球范围来看，在入选榜单中的199个国家中，有143个的排名在过去一年中有所提高，其中41个保持了它们的地位。　　如果将时间线放长一些，不同区域表现差异更明显。这十年里，非洲经历了剧烈的下滑，只有塞舌尔和毛里求斯的全球排名提高。塞舌尔护照提供141个国家免签证入境。而阿联酋护照指数攀升了28个名次。东南亚国家保持稳定，新加坡仍然是该地区表现最好的国家，10年内达到了该指数的最高排名。　　北亚国家中，日本和韩国在前10名中保持了自己的位置。日本护照可以免签证进入175个国家，韩国则可免签173个。过去一年，中国在该地区的增长速度最快，跃升至全球第75位。　　不可否认，全球流动性差距越来越大。美国等传统移民接收国变得越来越孤立主义，移民政策也不友好，这将给2018年带来更多不确定性。但Christian H。 Kälin认为，这只是个别现象。“大多数国家正在变得更加开放，它们试图挖掘更多机会，毕竟旅游业、国际商业和移民所能带来的经济价值是巨大的。”　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖