　　原标题：美国高中也有补习班吗？　　提起美国高中，在很多人看来是轻松又自由的：下午两三点钟就放学了，下课以后也就是参加学校里的一些社团组织，丰富一下自己的课外活动;也不用像在国内那样上个补习班啥的，也不用整天昏天暗地的学习、做题了……这简直是天堂一般的学生生活嘛。事实上果真如此吗?　　在国内，大多数学生都快被海量的试题和没完没了的各种补习班给“绑架”了，完成不了这些学习任务，几乎是没有自由可言的。那么，美国高中呢，为何外国的高中生看起来总是阳光自信，轻松自由的呢。美国的高中生活真的是如此自由散漫吗?　　事实上，美国高中看似自由，但也有严格的规定。比如：上课不能随便玩手机，作业要按时完成，更不允许随便旷课、逃课。连衣服上的连带的帽子都不能随意扣在头上，因为学校对于着装都有严格的要求。上课就是上课，不是你想咋滴就咋滴的，学校的纪律一定要遵守的。如果在乘坐校车时，同样要遵守纪律，不能随意将口香糖吐在车上，更不能在校车上随意追逐打闹，要听从校车司机的指挥和命令。倘若屡次违反学校纪律，很有可能被学校开除，遣送回国的。这里就给大家介绍一下真实的美国高中日常生活：　　家长进出高中时，需要到秘书办公室登记，而且家长的胸前要佩带“访问者”的标签。这种没有围墙的高中，既方便了学生和家长，同时也给犯罪份子提供了进出方便的机会。不过这里的高中，有专职警察驻校，小打小闹的捣乱者，根本成不了大气候。一旦有持枪攻击者，后果不堪设想。　　身体有残疾的高中生，有专门校车接送，而且是免费的。当残疾生进出学校坐在轮椅上时，大家会为他们让路，而且没人嘲笑他们。　　比如同样是数学课，同一年级的学生会修不同水平的数学。有的人修初级代数时，尖子生很可能在修高级微积分。英文课分尖子班也是大同小异。虽然这种尖子班的分班考试在初中就已经完成，新转来的高中生也可以申请考试进尖子班。　　如果初中是在本学区上的，免疫记录会自动转到高中。新来的高中生，一定要提供免疫记录。　　上课时间结束后，美国高中依然生机昂然。各种体育俱乐部，文学俱乐部，表演俱乐部，都会在学校继续活动。各种俱乐部的组织者和参与者都是学生，老师基本不干预俱乐部事务。俱乐部的领袖需要通过竞选和投票才能上任。　　美国民间有很多课外补习班，比如我们这里有印度人，韩国人和中国人开的补习班。需要补习的学生基本有两类，一类是尖子生需要拔高，另一类是差等生需要提高。对差等生，美国高中会在暑期提高免费辅导，校车接送，免费。　　每年，美国高中都要举行两次学生音乐会和大型画展。除此以外，美国高中生的表演团体，会举行商业演出，门票价格不菲，演出质量也很高。总而言之，美国高中除了培养数理化和文史哲人才，艺术和体育教育占了很大比重。若不会画画，你得会唱歌;若不会唱歌，你得会打球;若不会打球，你得会上台表演。只会读书的书呆子，不仅会很孤单，也不容易溶入朋友圈。　　无论是买还是带饭，午饭时间是高中生搞社交的黄金时段。　　每次转换教室时，学生要一路小跑，否则就会迟到。美国高中生人人都会一个小储藏柜(locker)，课本和杂物都存在那里。美国高中生的大书包，也重重地压在孩子们的脊柱上。　　美国高中的阅读任务繁重，尤其是写研究性质的文章时，十几本书的阅读量和消化吸收能力，需要高中生扎实的基本功做保证。美国学生的阅读能力非常强，因为他们从小就是在书堆里长大的。无论是在家还是在教室和图书馆，美国学生随手就能抓到书看。　　大考前，老师会提供复习范围，平时也会有突击小考。学生的考试分数并不公开，学校也不公开排榜，老师不会因为学生成绩不好而批评家长。高中每年会有学区和州内统考，考前学生很轻松，老师没有硬性指标。　　在艺术课上，除了绘画，美国高中还有陶瓷烧烤课。做个杯子呀，做个动物呀，美国高中生的校内产品水平极高，具有保存和商业价值。　　美国法律规定，16岁的孩子就可以考驾照。为了提醒高中生安全驾驶的重要性，学校会有专门的安全讲座，届时家长和学生要一起去参加才可得到校园内的停车许可证。在美国高中，有人自己开车去上学，有人坐校车，有人家长接送。无论是哪种交通方式，学生之间的攀比现象不常见，好车坏车都是车，只要是能动的车，都是好车。　　通过上面的介绍，我们对美国高中也有了一个大概的了解，如果谁再告诉你美国高中轻松自由，又不用上补习班的话，不妨把事实真相告诉他。对学生而言，无论在哪里求学，学习永远是第一位的，学校的纪律也是一定要遵守的。所谓的轻松自由，那是因为你只看到了一些表象，而不知道美国的高中生有多勤奋，有多努力。　　　　　　责任编辑：实习生沐阳