　　中新网1月12日电 据意大利欧联网报道，当地时间1月8日，意大利普拉托玛丽尼大街发生火灾，造成6名华人和5名北非移民被困，火情一度十分危急。事后意大利政府对这场意外火灾表示了极大关注和重视，并责令开展安全大检查行动。　　在普拉托火灾被困移民获救、大火熄灭后的第一时间，普拉托市政府负责安全事务的副市长西蒙娜・法吉再次强调了安全检查工作的重要性。她要求有关部门在对企业进行安全检查的同时，必须加强对外来移民居住环境的安全检查工作，一定要彻底铲除安全隐患，杜绝恶性安全事故发生。　　在普拉托市政府的部署下，当地时间1月11日，普拉托警察、消防等部门组成的联合安全检查机构，正式启动了针对外来移民居住环境的安全大检查。　　首先，检查人员在警方的配合下，突击检查了普拉托华人商业街附近两处华人租用的住宅。第一套华人租用的住宅面积为77平方米，法律界定准住人口为6人，实际居住人口达到了24人。　　在第二套被检查的华人住所，租赁房屋的华人已经将房屋内的格局进行了大面积的非法改造，将不到100平米的套房分割成了15个房间，房间中卫生和空气环境极差。经调查，华人私改室内隔墙所使用的材料均系易燃材料，存在严重的安全隐患。　　根据检查情况，警方分别查封了这两套华人租用住宅，并对当事人给予了罚款处理。　　据警方消息，警方将以非法出租房产、危害他人生命安全罪，对涉事房东提起司法诉讼；并以非法改造建筑物、容留超过法律规定居住人口、超员居住造成安全隐患罪，对涉事的2名租房华人进行公诉。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖