　　综合美媒报道，美纽约曼哈顿巴鲁克学院华裔学生邓俊贤(Chun Hsien Deng，音译)遭兄弟会成员霸凌致死案，于当地时间2018年1月7日有了新进展。4名被告被判处2年以下不等的刑期。专家称，这起案件的量刑结果将影响今后类似案件的判刑。当日，因为邓俊贤案，Pi Delta Psi兄弟会在宾州被禁止10年并判赔超过11万美金的罚款。　　这4名被告分别为王·谢尔顿(Sheldon Wong)、赖·查尔斯(Charles Lai)、关·肯尼(Kenny Kwan)和林·雷蒙(Raymond Lam)，4名被告均来自纽约市。此案中共有37名Pi Delta Psi(PDP)兄弟会成员遭起诉。　　这4名被告在去年5月承认犯有过失杀人罪并被判入狱。去年11月，PDP兄弟会也被判决严重攻击、欺凌、妨碍拘捕和阴谋罪名成立，但该兄弟会当天也洗脱了最严重的指控，即三级谋杀罪和故意杀人罪。　　王·谢尔顿(Sheldon Wong)和林·雷蒙(Raymond Lam)都被判10到24个月的刑期。关·肯尼(Kenny Kwan)被判12到24个月的刑期。这三人在出狱后还将面临7年的缓刑。而赖·查尔斯(Charles Lai)在被监禁342天后被释放，他也将在此后面临7年的缓刑。　　因为邓俊贤案，Pi Delta Psi兄弟会在宾州被禁止10年并判赔超过11万美金的罚款。检察官原本希望能够让这个兄弟会被禁20年，但对于被禁10年的结果，检察官仍表示满意。　　检察官金伯利·米兹格(Kimberly Metzger)称：“我认为法官做了适当的审判。我并不反对这个判决。”　　除了被禁和罚款外，PDP兄弟会还需要在60天内发布书面通告告知全美所有曾经设有或现在设有PDP兄弟会的大学这件事情。　　在审判中，邓俊贤的母亲阅读一份声明。她呼吁结束这种“疯狂的传统”。邓俊贤的母亲表示她的心感觉像“被猫抓”一样疼痛。　　邓俊贤的母亲的声明中称：“这种惩罚应该永远提醒他们，由于他们的不端行为，我们将终生承受痛苦。我们也希望，惩罚也可以向其他兄弟会及其成员发出一个明确的信息，那就是不能容忍这种令人发指的疯狂传统。它必须结束。”　　邓俊贤遭霸凌致死一案发生在2013年12月9日，死前他曾被蒙住双眼并且背负一个装满沙子的沉重背包，尝试在兄弟会成员的擒抱攻击之下，穿越一片结冰的庭院。　　根据宾州波科诺山地方警局所述，邓俊贤至少有一次被一种叫做“飞冲肩”(spearing)的招数撞飞后摔落在地上。警方表示，邓俊贤曾说自己头部受伤，不过仍继续参与活动，直到最终被摔得不省人事。当局称，在邓俊贤失去知觉之后，兄弟会成员延误了寻求医疗救援的时机。　　被告律师说邓俊贤的死是一场悲剧，但称被告没有试图杀死他，将此案视为兄弟会恶作剧失控。而巴鲁克学院在案发后将此兄弟会永久解散。v