　　 当下，选择出境游的中国游客越来越多，日媒表示，一方面，中国游客给世界旅游地带去了经济上的恩惠，另一方面，也有人指出一部分中国游客的素质较差、说话声音太吵。但中国游客果真很吵吗？带着这个问题，日本媒体用噪音检测仪去街头对特定对象的噪音级别进行了测定。　　据日本《日刊SPA》报道，语言和全家游等特点容易形成先入观，为了排除主观干扰因素，工作人员用噪音检测仪对噪音级别进行测定。为了公平起见，测定对象选定了中国游客、中国国内的中国人、日本人和其他外国人，测定场所定在游客较为集中的新宿歌舞伎町。　　首先，对家电大卖场的中国游客进行测试，结果为76dB（分贝）左右，这并没有超出日本环境省所制定的城市中心噪音标准太多。接着，对只有日本人用餐的餐馆进行测试，结果为60~70dB，而对中国人较多的餐馆进行测试，结果为70~80dB左右，并没有感觉到所谓的“很吵”。　　中国国内如何？日媒称，通常声音在80dB，说话时最大能达到100dB，比中国游客高出10dB。与其说很吵闹，不如说充满活力。　　在日本居住了8年的中国人说，“其实，国内的中国人确实比赴日中国游客声音大一点。每次回国后再回日本时，总感觉自己说话的声音又大了些。相反，隔了很长时间再回到国内时，声音又会变小（笑）。但是，赴日中国游客明显比在国内的时候‘老实’了许多。”　　另一方面，问题最突出的是白人团体。他们经常发出奇怪和过分的笑声，测试结果竟为120dB，比在赏花时或在便宜的小酒馆吵嚷的日本人声音都大得多。由此可以确定，“中国游客很吵”是近乎偏见的观念。（编译/海外网 巩浩）