　　　　在美国读MBA（工商管理硕士）并不是一件容易的事情，尤其是对外国学生来说，首先面临的困难就是需要筹集一大笔资金。那么美国MBA费用高，申请奖学金才是王道！下面，就和天道小编一起来看看吧！　　读MBA的费用有很多项，各校差别也比较大。比如哈佛大学，仅学费一项就达5万多美元。与哈佛齐名的麻省理工学院略高一些，为5.16万美元。而去年全美排名第一的宾夕法尼亚大学华顿商学院的费用则略低于哈佛。　　生活费的开支差别也比较大，这取决于吃、住的标准，自己独住和与人合租的花费就明显不同。此项花费最低也要2.2万美元，最高则可以达到6.6 万美元，其中包括交通费1000至3000美元。在美国读书还必须买医疗保险，这是对外国学生的强制性要求。这项开支最低1000美元，最高6000美元。除了这些主要开支外，还会有一些零星花费，比如给家里打电话的费用和购置物品的费用等等。　　如果你是在职人员，想要用部分时间来学习MBA课程，所需费用并不意味着会大幅减少，甚至可能更多。这主要看你想注册哪一种MBA课程，仅一门课程的费用就达到3500至1万美元，书本资料费也要一两千美元。有些高级专业进修课程的费用则更加高昂。　　来美国读MBA的外国学生为了能得到入境签证，必须出示经济能力的保证，至少要有可维持1年全部费用的证明。因此，在美国读MBA大都要靠贷款或助学 金。但是，美国大部分公共和私人的MBA助学金、奖学金以及相关贷款都有着极为严格的限制，通常只发给美国公民。按照美国的规定，来自加拿大和墨西哥的学 生也有可能享受“特殊待遇”。其他外国学生则只能靠自己解决。调查表明，在美国读 MBA的外国学生，有将近70%的人其经济来源是靠家人的帮助或是自己的积蓄。　　对于普通的外国学生来说，要想在美国得到助学金或奖学金等经济资助是非常困难的事情。　　不过也有一些发展中国家的学生来美国读MBA，可以靠一些国际组织的相关资助，但这样的机会并不很多。大多数设有MBA课程的学校可以为外国学生提供 一些经济上的帮助，但同时也会提出忠告，告诉学生不能指望这点微薄的收入来维持生活。许多外国学生以为读MBA与读普通大学相同，可以通过勤工俭学的方式 来支付一部分学费。但据外国学生MBA信息中心介绍，对读MBA的学生来说，这种方式并不一定能够行得通，因为MBA的课程往往排得很满，课余时间需要读 的东西很多，还要写不少报告，要想学好MBA，打工的时间是不会太多的。　　本文选自《》新浪博客，点击　　责任编辑：实习生金梦