　　中新网12月27日电 据美国侨报网综合报道，美国是世界上最早面临毒品大规模泛滥的国家，也是世界上最早开始依法长期禁毒的国家。尽管如此，美国校园里还是无法避免的出现毒品。而留学生刚到美国，由于新鲜感和刺激感，他们往往会愿意“试一试”，然而就因为这“试一试”，或许就把自己的前途和健康搭了出去。 此前，就有中国留学生因吸食“笑气”而瘫痪，最终不得不休学回国治疗。　　　　谈起在美国常见的“毒品”，大麻首当其冲。这是美国校园中最常见的“毒品”，同时也是备受学生喜爱的一类毒品。由于大麻获取容易，所以很多留学生到了美国之后都会偷偷吸食大麻。加州作为美国首个医用大麻合法化的州，现已成为全球最大的合法化大麻市场。　　很多留学生认为自己所在的州大麻合法，即自己可以随意购买和使用，然而这一系列的行为，均已违反了美国法律。美国各州都有明确的相关规定，规定了21岁以下的青年人即使只拥有2盎司(约0.05千克)的大麻，都是违法。　　尽管美国民众对大麻的看法一直是保持开放性态度，认为和烟差不多，并一直争取大麻合法化，但是，事实就是大麻和烟绝对无法相提并论。　　大麻和香烟虽然都是一种依赖品，但是大麻和香烟相比，它对人体的危害程度、对身体的危害程度，远远大于香烟。吸食大麻以后会产生幻觉，使人的判断力下降。大量或长期使用大麻，会对人的身体健康造成严重损害，导致神经障碍。吸食过量可发生意识不清、焦虑、抑郁等，对人产生敌意冲动或有自杀意愿。长期吸食大麻可诱发精神错乱、偏执和妄想。　　然而，大麻却不是在留学群体最常见的流行毒品。　　今年早些时候，一篇名为《最终我坐着轮椅被推出了首都国际机场》的文章引起了社会强烈的关注，其内容为一位在西雅图留学的中国女孩因沉迷“打气球”，最终导致下半身重度肌无力等严重身体疾病。　　所谓“打气球”，就是吸食一种名叫一氧化二氮，俗称“笑气”的气体。这种略带甜味、凉丝丝的气体，会让吸入者有短暂的欣快感，但过量吸食会对身体造成难以估量的危害。　　2016年9月，来自南昌的留学生韩梦溪这样吸进了第一口一氧化二氮，从此无法自拔。这种本是美国人喝酒时消遣的游戏，成了留学生们打开的一个“新世界”。　　韩梦溪在接触“笑气”的第二天，就不想去上学了，开始了长达三个月闭门不出的生活——短暂的十秒里，人的意识会漂浮起来，觉得一切都失去意义。　　一年前，19岁的林真真失恋，她希望逃避糟糕的生活，想从“笑气”里找安慰，并很快上瘾。今年4月，她在洛杉矶度过十二天的春假，唯一的活动就是在酒店打气。仅有三次出门，是因为怕打气太多，酒店报警，而换了三次酒店。　　“那个时候我一箱气打完了，下一箱还没有送来，我躺在床上就觉得自己是在吸毒，没有气就活不下去了。别人是靠氧气活着，我是靠‘笑气’。”对她来说，打气的时候连生死都不再重要，“打到20分钟，我死了，那也没关系，至少我那20分钟都是特别开心的。”　　　　当这些年轻人沉湎于一个又一个十秒的刺激时，他们不知道，有些不可逆的变化已经在他们身体里悄悄发生。留学生韩梦溪，就为此付出了惨痛的代价。　　今年5月的一天，25岁的韩梦溪坐在轮椅上，被推出首都国际机场时，她身上带着伤口，带着激增的五十斤体重，还带着高血压、肥大的心肌和重度肌无力的下半身。韩梦溪曾回忆道那段时光，她写到，“那几个月我花了几十万去干这件毫无意义伤人害己的事情，一直到今天我都还是不能独自行走。”　　随后，北京一所医院的神经内科对韩梦溪的检查结果表明，除了高血压和心肌问题外，她的运动神经受到了极大的损伤，脚部的肌力几乎是0级。她的一只脚无法做出向上抬的动作。但她依然是幸运的——主治医生说，休养半年，她应该能独自行走。　　而她的朋友、一个月后同样被轮椅送回来的刘胜宇，则已被医院的诊断结果“宣判”了——“终身残疾”。　　“笑气”虽危害严重 但目前并没有合理有效的措施。这种学名为一氧化二氮的气体，每小罐只有8克，吸食一次能带来十秒的快感，最终却使这些来自富裕家庭的孩子一个个倒下，有的甚至丧失了一生的自由，但在监管方面却存在着巨大的缺乏与漏洞。　　“笑气”并不在中国的《麻醉药片及精神药品品种目录》中，也不属于法定的新型毒品。此说法在美国同理，在美国，无论在制度还是在市场上，也都处于没有管控的状态。而面对这些倒下的年轻人，中外的医生都没有找到精准的治疗对策。　　对于家长，在孩子出国前一定要做好预防和准备功课，把已知的校园毒品类型认真仔细的向孩子普及相关知识，让孩子了解一些常见毒品的样子出售方式同时着重强调毒品的危害，以防出国之后被他人骗食，做出不明智的选择。　　而对于留学生们来说，有能出国留学的机会应该好好珍惜。在踏出家门坐上飞机，脚踩异乡土地的时候，你就应该是一个懂得照顾自己的人了。如果真的想放松，去健身房跑步流汗，和同学们相聚唱歌，找国内家人朋友吐吐槽，保持一个健康积极的心，不是比吸毒来的更安心快乐吗？