　　原标题：新西兰移民局更新技能短缺职位清单 麻醉师被移除　　中新网1月11日电 新西兰天维网刊发文章称，日前，新西兰移民局的官网发布一则消息称，新西兰商业、创新与就业部已经对技能短缺职位列表进行了更新，而新的规定将于2018年2月生效。在长期技能短缺清单中，化学工程师和材料工程师两项职位被保留。　　文章摘编如下：　　新西兰移民局的官方网站发布消息称，已对技能短缺职位列表进行了更新。经过更改后，五个热门职位从长期短缺清单被移除，其中包括麻醉师（Anaesthetist），林业科学家（Forest Scientist），病理学家（Pathologist），石油工程师（Petroleum Engineer），肾脏专科医生（Renal Medicine Specialist）。而两个职位则被保留，即化学工程师（Chemical Engineer）和材料工程师（Materials Engineer）。　　据媒体报道，这类重要技能需求清单（Essential Skills in Demand Lists，ESID），是新西兰政府根据劳动力市场的统计数据而制定的。旨在缓解人才短缺压力，满足劳动力市场需求的不断变化，保护新西兰本地人的就业机会。　　重要技能需求清单一共包含三类，即长期技能短缺清单（Long Term Skill Shortage List，简称LTSSL），临时紧缺技能清单（Immediate Skill Shortage List，简称ISSL）和坎特伯雷技能短缺清单（The Canterbury Skill Shortage List，简称CSSL）。而此次重新调整的，是长期技能短缺清单和临时紧缺技能清单。　　移民局认为，长期短缺清单意味着在全球和整个新西兰都有绝对紧缺的职业，因此，这份清单又被称为绝对紧缺职位清单。某种程度上，长期技能短缺清单决定着移民的成功与否。即便在2017年8月技术移民新政实施后，绝对紧缺职位依然能够额外获得10分。　　但要，满足长期紧缺职位WTR签证条件并不容易，申请人必须有新西兰雇主的长期紧缺职位的offer，并符合该职业的规定，且满足长期紧缺职位要求的培训经历或者工作经验要求。同时，年龄应在55周岁或以下。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖