　　2017年12月30日晚，一名18岁的中国女留学生父母从国内向中国驻悉尼总领馆电话求助，称与该女生失联，同时接到不明身份人员使用该女生手机打来电话(事后证明为伪造号码)，称其女被“绑架”，要求支付高额赎金。接案后，中国驻悉尼总领馆立即启动领保应急机制，敦促并协助家长向澳警方报案，与澳警方交涉，要求其立即展开案件侦破和人员搜寻，并督促该学生就读学校全力配合警方工作。　　经过多方不懈努力，中国驻悉尼总领馆领保官员最终在案发70小时找到该女生，驱车护送其安全回到住所，并与家人取得联系。　　根据案情及该学生所述，此案为针对海外中国留学生电信诈骗典型案件，作案手法与之前发生在其他国家的案件高度相似。诈骗集团假冒中国国内公安机关，以留学生涉国内重大刑事案件，人身受到威胁为由，要求其离开住所外出躲避，更换手机号码，切断与家人、朋友联系，甚至假借“配合办案”，诱骗学生“还原犯罪现场”，拍摄被捆绑照片，用于向学生家人诈骗勒索。案件中，诈骗集团掌握留学生部分个人信息，并伪造“逮捕令”等文书，以骗取信任。　　中国驻悉尼总领馆再次提醒领区内中国留学生，高度警惕上述电信诈骗，切实提高安全防范意识，不轻信任何身份不明人员的电话，遇事不慌乱，与国内家人或周围朋友保持联系与沟通，不给诈骗分子可乘之机。如遭遇诈骗企图，应在第一时间向澳大利亚警方报案，同时可向国内公安机关报警。也可拨打总领馆领事保护与协助电话请求协助。