　　人们对“90后”总有着一些根深蒂固的偏见，认为他们做事好高骛远、眼高手低。如今，越来越多的“90后”脚踏实地，从小事做起，一步步地实现自己的目标。“不以‘业小’而不为”正是他们的成功之道。　　　　几乎每个创业者在创业之初，都对自己的项目充满激情，都能对分红、盈利高谈阔论一番。但是在残酷的现实下，大多数创业项目都无法长期维持。一些创业者便另辟蹊径，从小微行业入手，稳扎稳打以实现自己的目标。　　肖梦瑶本科毕业于美国东部大学管理学专业。她笑称，自己的最大爱好就是吃。毕业后肖梦瑶本考虑在费城的唐人街开一家羊肉泡馍店，由于店面租金太高以及对美国餐饮行业不熟悉，她在综合考量之下选择回到郑州。回国之后的肖梦瑶花了近一年时间了解当地的餐饮行业。郑州近几年发展迅速，人民生活水平显著提高，“轻奢”成为现在年轻人比较推崇的生活方式。郑州的租金较便宜，市场并没有完全饱和，还有很大的发展空间。经过了多重考虑以及精心的策划准备，肖梦瑶成功地将“斯纳格西式轻奢城市餐厅”落地，完成了她的心愿。　　　　随着近年来社会经济高速发展，各行业不断推陈出新，越来越多的新事物得以问世。新事物一旦抓住消费者，那么旧事物的吸引力便会快速消失。对于创业者来说，固步自封便会失去商机。曾在美国留学的小王酷爱喝奶茶，回国后她跑遍全国各地，几乎尝试了所有的“网红”奶茶。近几年，各类文化类节目大行其道，国学又成为大众关注的焦点。小王想：“为什么不将奶茶和中国传统文化相结合呢？”有了这个念头，她开始研发菜单，在保证中国茶味道的同时融入西方食材，并给每一杯饮品取了“幽兰拿铁”等精致的名字。果然，这类饮品大受欢迎，小王幸福地忙碌着。　　陈露曼曾在法国马赛商学院攻读管理学硕士学位。毕业后她做了几年代购，经历了诸多磨练。在这个过程中，她不断思考什么才是她喜欢又有意义的事。最终，陈露曼决定回国投身于幼儿教育领域。2015年9月，陈露曼创办的海口王牌幼儿园正式开园。陈露曼利用留学优势，聘请外教，实行双语教育，并以国学经典、快乐英语作为主打课程，旨在培养孩子“孝悌慈”三德以及恭敬心、宽容心、慈悲心三种好心性。从刚开园时的40多个孩子拓展到现在的100多人，陈露曼得到了更多人的肯定。　　　　普通人心目中的海归，衣着光鲜亮丽，所从事的行业也理应“高大上”。投身普通、传统、“微小”等行业的海归创业者，往往不被重视，还会有人对他们产生一些误解，似乎实验室、金融街才是海归应该待的地方。对于这些，肖梦瑶表示并不是很在乎，“路是我自己选的，餐饮行业也是我钟爱的，我有信心和热情将它一直做下去。”肖梦瑶正努力做出规范的菜品标准及经营标准，希望能尽快多开几家分店。而陈露曼则深知，行动才是最好的证明。面对他人的质疑，陈露曼将更多的心思投入到工作中。在教育行业，陈露曼属于半路出家，她只能付出比别人更多的努力，积极向前辈学习，利用各种机会充实自己。　　不可否认的是，一批批脚踏实地的“90后”海归，正在靠自己的努力成为各行各业的中坚力量。对于其他想要创业的“90后”海归，陈露曼说：“选择自己热爱的行业，并用心地、专注地去做，不要焦躁，要相信自己一定行。持之以恒地坚持下去，绝对会有回报的。”