　　清华美院研究生致信教育部长，举报(,)艺术生游学变劣质旅游。举报信全文见下：　　尊敬的陈宝生部长：　　我叫周洪任，是(,)美术学院的研究生，现先实名举报同济大学将艺术生游学项目外包给无任何资质的私人公司，使得国家这一培养艺术生的项目沦为劣质旅游，希望教育部能严查这种严重违法行为，并严查其中的腐败！　　具体事实如下：今年6月份，我从同学那里得到消息，同济大学在暑假期间，有组织艺术硕士生赴意大利学习的交流项目，意大利的文艺复兴诞生了大量闻名世界的雕塑、绘画、建筑，我便慕名向“MFA暑期意大利短期项目管理办公室、AAP全国管理办公室”报了名。　　之后，我收到了该办公室发给我的文件：全国艺术专业学会研究生教育指导委员会向全国各艺术院校下发的一份文件：《关于参加‘2017年全国MFA培养院校（美术与艺术设计领域）师生赴意大利学习交流项目’及‘艺术硕士海外学习奖学金’申请的通知》，该通知称，全国艺术专业学位研究生教育指导委员会决定参与中国教育国际交流协会、同济大学中意学院合作创办的“中国艺术高校师生赴意大利教练项目”，参与项目的学生申请者必须为各艺术院校中专业突出、有培养潜质的在读中国境内艺术硕士美术、艺术设计专业研究生（40周岁以下）。　　因为是全国艺术专业学位研究生教育指导委员会（下称全国教指委）认可的，且主办方是上海同济大学，我咨询时，虽然已经过了报名期，但仍然报上了，自称是“MFA暑期意大利短期项目管理办公室、AAP全国管理办公室”联络老师吕培瑜让我缴纳学费2.5万元。　　吕培喻老师让我把“MFA暑期意大利短期项目”学费2.5万元打到了一个叫上海费恩文化传播有限公司的的账户里。　　之后，吕培喻和另一个叫任雅雯的老师带队，赴意大利佛罗伦萨大学等大学进行为期四周的游学。去了意大利亲身体验后，我才发现，我们这个所谓的游学项目，其实质就是同济大学将游学项目外包给并无办学，也无旅游资质的私人公司，游学实为劣质的旅游。　　经过三个星期的亲身体验，其存在问题如下：　　1、同济大学将“MFA暑期意大利短期游学项目”私自外包给无任何资质（办学、旅游）的上海费恩文化传播有限公司，严重违法，且不排除有人受贿将国家项目非法外包。　　整个报名、游学过程中，均由一名叫吕培瑜的联系人员负责，她发给我们的邮件中的职务信息为：“MFA暑期意大利短期项目管理办公室 Arst Abroad Project 全国管理办公室电话：021-65985406，地址：上海市杨浦区四平路1388号同济联合广场A座1502室”。　　经查询全国工商注册信息，上述“MFA、AAP管理办公室”的电话“021-65985406”，显示为上海费恩文化传播有限公司的注册联系电话，该公司同在同济联合广场办公，详细地址为C座909。吕培瑜让我打款也是打给该公司。　　该公司的注册信息显示，公司成立于2011年5月9日，注册资金为100万，由自然人侯子涵、郭佳投资设立，但两名股东的实缴出资额为显示为0 。公司经营项目中无组织培训、旅游资质。　　2、上课时间不到一半时间，大部分时间是学生们自费旅游。　　整个课程安排，上课时间只有一半的时间，其他时间都是带我们四处旅游观光，而且旅游费用自理。　　3、上课老师素质差，授课质量极差。　　我们到意大利佛罗伦萨时，当地高校的老师都放假了，给我们授课的老师艺术素质很差，而且，讲课东拉西扯，很不认真。有一节课，一个老师甚至问我们香奈儿5号是什么东西，男的用的，还是女的用的。　　4、组织方并未严格筛选申请者，什么人都可以申请，艺术硕士深造变成变相的大学生旅游项目。　　全国艺术专业学会研究生教育指导委员会规定：参与项目的学生申请者必须为各艺术院校中专业突出、有培养潜质的在读中国境内艺术硕士美术、艺术设计专业研究生。但实际上，组织方并未严格遵守这个报名标准，是艺术生都可以报名。　　5、管理混乱，致学生生命安危于不顾。　　即使是劣质的旅游，至少也要保证学生的生命安全。但组织方完全不顾学生的生命安危，在意大利，组织方让我们10人住一个房间，大热天，竟然不让我们用空调，不少人都热病了。　　更可怕的是，我向吕培瑜老师提出以上问题后，她竟然不顾我的安危，将我赶出宿舍，并威胁将我，不听话就上报MFA高层和我的学校，记入我的个人档案。我在外流浪两天，有遭遇意大利黑人惊吓，不得不自己买机票返回国内。　　回国后，我与前两届的校友说起自己的遭遇，他们反应，他们前几届的遭遇跟我一样，所谓的游学，就是同济大学打着游学旗号将游学的学生卖给没有资质的私人公司，变相地非法从事旅游赚黑钱。　　艺术硕士游学项目是国家艺术硕士专业学位培养模式的一个重大改革，旨在通过国际交流和学习，提高艺术硕士培养水平，但现在，这么好的改革，一些学校的腐败领导竟然将其外包给没有任何资质的公司，沦落为变相的旅游，以断送艺术硕士的前程为代价，赚取黑心钱！　　诚挚希望教育部能以同济大学的意大利艺术硕士游学项目为突破口，对全国各高校开展的艺术硕士游学项目展开全面调查，严查其中的非法外包变相搞旅游的违法行为，让艺术硕士游学项目真正成为培养艺术硕士的有效途径。　　举报人：周洪任　　2017年8月12日　　来源：《九宫八卦》