　　据《星岛日报》欧洲版报道，英国或再放宽对中国人的英国旅游签证。对中国人试行的多次入境旅游签证优惠，有望从试办转正，成为常规措施。　　该措施自2016年1月起试行，英国向中国人发出手续简化，签证费用较低，可多次入境的旅行签证。英国移民次官刘易斯(Brandon Lewi)日前透露，有关安排现有望“转正”成为常规措施。　　近年来，中国境外游人数进一步增长。据国家旅游局数据显示，2016年，中国出境旅游人数达到1.22亿人次，旅游花费1098亿美元，分别比上年增长4.3%和5.1%。中国旅游研究院发布的《重新发现世界：全球自由行报告2017》指出，2017年全年中国公民出境游人次预计将达1.28亿人次，规模几近日本总人口。　　中国护照的含金量大幅提升，各国都竭力欢迎中国游客。据中国领事服务网消息，截止至2017年10月28日，中国已与134个国家缔结互免签证协定。中国公民持所适用的护照前往这些国家短期旅行通常无需事先申请签证。　　2017年11月﹐加拿大联邦移民、难民及公民部长胡森(Ahmed Hussen)称，加拿大已在中国各地开设了12家签证中心，完全能够满足中国游客申请加拿大签证的需要。此外，加拿大也提高了签证处理效率并设有“加拿大快速签证项目”，缩短签证处理时间，为2018年‘加中旅游年’做好各项准备工作。　　同时，国际直飞航线也助推中国境外游的热情。2017年6月才与中国建交的巴拿马已宣布，预计在2018年3月北京与巴拿马城间将开通巴中两国间第一条直飞航线。与此相配合，巴拿马正在太平洋一侧建设大规模的邮轮港，以吸引更多中国游客以巴拿马为中心，前往中美洲地区旅游。　　英国交通部近日发布消息称，英国政府为吸引中国游客，计划将直飞中国的客运航班增加50%，由每周100班次增加至每周150班次。　　直飞航线能节省游客的经济和时间成本，并大大提高旅行的舒适度，为促进两国间经济合作、人文交流以及旅游资源共享奠定坚实基础。　　随着手机支付普及，境外越来越多的商家支持微信、支付宝付款。据联合早报公布的数据显示，目前在境外30多个国家和地区，有超过20万个商家门店开通了支付宝，涵盖机场、免税店、百货、商超、餐饮等消费者最常去的地方。同时，为了吸引中国游客，目前全球有50多个国家和地区推行购物退税政策。传统退税方式有信用卡退税、现金退税两种。近年，为了适应中国人的移动支付习惯，以支付宝扫码退税为主的手机退税方式逐渐兴起。另据《信息时报》消息，目前，全球已有16个机场支持支付宝扫码实时退税。　　据中国旅游研究院预计，2018年预计旅游总收入将超6万亿元，中国旅游消费市场将再创新高。随着中国旅游市场规模持续增长，越来越多的国家和地区也将为中国人出境游提供便利。