　　原标题：美国中西部高中特色盘点：开拖拉机上学　　想通过简短有趣的方法判断你的高中是否在美国中西部吗?美国新闻聚合网站BuzzFeed 4月13日盘点23个美国中西部高中的独特之处，快来一起看看吧!　　1.FFA，即美国未来农场主协会(Future Farmers of America)在学校非常盛行。当他们穿着蓝色的夹克衫出现在学校时，你就知道有大事发生了。　　2.你，或是你认识的人当中，一定有4H俱乐部的活跃分子(4H是英文head,hand,heart, health的缩写，旨在培养头、手、心与健康全方位发展的青少年，尤其是发展青少年的领导力)。组织成员无时无刻不在谈论他们的丝带。　　3.学校有很可能设有一个“开拖拉机上学”日，这可是一个特色传统。　　4.被授予“集市女皇”的称号是最高荣誉。　　5.乡村集市是夏季重要的社交活动。　　6.没有比高中篮球赛再重大的事。　　7.你是上学前给汽车除霜除冰的小能手。因为全年中有四分之三的日子你都在做这件事。　　8.哪怕只是在某项运动上稍稍斩露头角，都会在当地报纸上找到给你的留言。你一定会把它剪下来然后贴在冰箱上的。　　9.你能为各种天气备好全套穿搭。因为如果早晨很冷的话，下午一定会闷热难耐。　　10.答题卡会持续出现在你的噩梦里，还有二号铅笔。　　11.校园里至少会有一个开着大卡车来上学的人，而且他一定要占至少3个停车位。　　12.你高年级的照片里几乎一定会出现干草堆。或是一段铁路!　　13.龙卷风防灾训练是家常便饭。你清楚地知道摆什么样的姿势看起来更像认真得参与其中，哪怕你实际上是在和朋友聊闲天。　　14.你在车里的全部时间都用来找出那辆前灯或刹车灯坏了的车。你绝不能是最后一个发现的人，只许成功，拒绝失败!　　15.你很难找到没有玉米地在内的联谊会。　　16.气温一到40度，你马上开始换上短裤和T恤。　　17.所有学校的舞会都不能缺少了“放了那只马，坐牛仔”环节，不过老师们不赞成。　　18.当然，舞会还不能少了歌曲Cha Cha Slide。　　19.DQ(Dairy Queen,冰激凌品牌)是理想的约会场所，也是课后休闲的好地方。　　20.牛排和奶昔(Steak n’Shake，美国中西和南部的汉堡连锁)也是在宵禁前不回家的好去处。　　21.几乎你参加的所有派对都围绕着篝火进行。　　22.如果谁对你无礼，那他的院子之后一定会铺满厕纸。　　23.说实话，你从未想过换一个地方生活。因为中西部是天底下最好的地方。　　　　　　责任编辑：实习生楚婷