　　主持人：琳总好，我是来自新浪出国，今天很高兴能够采访到您，有个问题需要您帮我们广大网友解读一下。　　琳瑛：好的。　　主持人：现如今有一种情况比较普遍，学生在出国留学时考虑更多的是个人兴趣还有爱好，往往会忽略了未来的就业需求，导致很多海归就变成海带，那么您认为学生在决定出国时，应该考虑哪些方面呢，如何做好规划？　　琳瑛：好，首先我们出国的话一定不要特别迷茫，这最重要的一点，先要了解自己的性格，以及自己将来的职业规划方向。所以从我们津桥的角度，会根据学生的特征、特性，包括他们将来的职业规划方向，去有针对性的为他进行职业测评以及留学规划。最重要的一点就是，现今我们留学生出国一定要结合他的就业方向，也就是说将来找工作的方向，所以在这块的话应该说我们对于各个国家各个专业的课程设置，以及他将来的就业方向要非常了解，能够为我们的学生去介绍有针对性的学校专业。当然还有很重要的一点，就是在我们的学生到达国外院校的同时也一定要更多的参与到学校活动当中，这其实也是在我们的学生指导当中会给大家去介绍到的，所以最终还是希望通过我们的实践活动，通过我们的一些综合类活动，让学生去提升他的综合背景，为他的职业规划奠定基础。　　实际上现在每年我们低龄化的学生呈现一个非常快的增长趋势，越来越多的学生从中学甚至是小学就已经去到美国、英国等国家去留学。当然这样的趋势也是基于一个大环境，一方面国外师资力量更加雄厚，同样英文的背景包括双语言的背景，为我们学生将来的研究生也好、博士也好都奠定了基础。那最重要的一点就是，在国外低龄化的学生他们培养的不仅仅是一个专业性的人才，更重要的是结合学生的性格和特点，针对他的性格去塑造一个全方面的综合提升。　　从这点上来讲国外的院校能够给我们低龄化学生一个更好的平台，当然我们说也是有利也有弊，相对来讲我们低龄化学生家长在选择的时候一定要适龄选择，同时也要根据学生的自理能力和学生自己的意愿来切身结合。　　我们津桥最大的特点，也是在行业内独家领先的国际生态系统，我们的国际生态系统是基于我们的语言、留学、移民包括金融以及海外房产等等这几方面共同来打造，只要有这样需求的学生在我们津桥一站式服务这里都能体现出来，这也是我们津桥最大的独家优势。