　　原标题：外报：移民工遗返 或致美经济未来十年严重缩水　　中新网1月12日电 据美国《世界日报》报道，从迪斯尼乐园到华府联邦政府机构的清洁工，从照顾老年人的看护到休斯敦飓风灾后重建的工人，人数可观的低阶劳工，其中外籍移民占了颇重比例。然而，一旦美国政府缩紧移民政策，这些劳工所留下的职缺，是否就顺理成章落入美国人手中，某些雇主却没有因此感到乐观，理由是：“根本没有美国人要做这些工作。”　　来自海地与几个中美洲国家的外籍移民，多年前获得美国政府予以“临时保护身份”（TPS），因此得以在美国合法居留，并且工作赚钱。随着特朗普政府从严对待外来移民政策，拥有暂时身份的外籍移民，如今命运难卜。　　特朗普政府1月8日宣布，约有20万拥有“临时保护身份”的萨尔瓦多移民，必须在2019年9月之前自动离美，否则将遭到遣返。　　根据非营利组织“移民研究中心”统计，来自萨尔瓦多、海地的“临时保护身份”移民，大多聚集在加州、得州、佛罗里达州、纽约州及马里兰州，从事行业多半与建筑业、餐饮业或超市有关，还有许多人担任园丁或日间看护工。　　非营利团体“移民法律资源中心”推估，取消这批移民的临时身份，将剥夺社会安全福利（Social Security）与联邦医疗保险（Medicare）的资源，未来10年内因此损失大约69亿美元预算，更让美国的国内生产毛额（GDP）缩水约452亿美元。　　支持缩紧移民政策的“美国移民改革联盟”指出，某些产业给予劳工薪资微薄，工作环境欠佳，这种工作被美国人拒绝之后，雇主却反过来说“美国人不愿做这些工作”。　　不过，从某些行业的雇主角度来看，劳工短缺是明显事实，更何况是美国劳工。以建筑业为例，在全美各地都发生人手短缺的问题，雇主只能从有限的人力资源里寻找替代劳工，或者婉拒承接某些工程案件。　　位于华府地区的水电及冷暖气的一承包商杜鲁瑞（Mark Drury）便说：“根本没有美国人要做这些工作。”　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖