　　今年的冬季可以说是流感独大一家的季节了，流感病毒席卷全球各地……　　最开始澳洲先爆发一场新型流感，短短一周内，感染的人已经提高了156%，有1111人被流感击倒。被称为“澳洲流感”的H3N2甲型流感，在澳洲，曾经17万人患病，并夺走370多人的生命。　　然而近日，蔓延至英国的这场流感杀伤力毫不逊色澳洲……在1月2号的时候，爱尔兰先出现了第一个患者，随后流感向各地蔓延，截止今日，英国只有Ilford和City of London没有被感染。其中，普利茅斯被确认为重灾区，新增了25例感染。　　阿伯丁皇家医院启动了红色警报“Code Red”，要求民众若非必要，不要接近医院。　　NHS表示，希望有流感症状的群众不要去医院探病，以免造成更大规模爆发。威尔士的医院被围得水泄不通，有的医院不得不取消了大部分常规手术，以治疗患者。　　当前流感疫情是有记录以来最严重的一次，有7万多起确诊病例和数十起死亡病例。对于大多数人来说，不会危及生命。但是，如果有老人、5岁以下的儿童或孕妇感染上流感的话，那一定要多加注意了！　　　　　　在流感的高发期出门最好时戴上口罩再出门，因为有可能在你跟陌生人的一个不经意的接触，流感就会找上门来。有可能在你去一次人群密集的商场时，流感病毒已经深深的“爱”上你……　　　　你知道吗？为何有不少的人在加班之后就出现了感冒的症状，其实很简单，那是因为疲劳导致了抵抗能力的下降，这让病毒有机可乘。因此在流感高发季，千万不要太过疲劳。　　其实想要避免流感找上门来，那么疫苗就是最好的选择。所以说在流感来临之际，在英国的小伙伴赶紧去接种疫苗吧。　　　　如今天气已经十分的寒冷，因此应该注意保暖。保暖可以帮助我们增强抵抗能力，避免病毒趁虚而入。　　去看你所在社区的GP，在去看之前要注册你的GP，在NHS官网输入自己住所的邮编，就可以查到社区的GP地址，带上你的签证和地址证明，到GP的reception拿一张注册表格填好就可以。　　看病一样需要提前预约，看病当天最好提前10分钟到达诊所，需要注意的是，医生只会给你处理你预约时提到的病情，超出范围的病情会让你再次预约。　　如果流感不严重的话，GP都会建议你在家休息多喝热水，嗯大概国外的都是这样，所以留学生一般都必须具备强大的自愈能力！　　总之，新的一年，假期也快结束了，英国的部分院校已经相继开学了，小伙伴们一定要注意身体，健健康康最重要！