　　2015年3月21日，北京第20届中国国际教育巡回展上的澳大利亚留学展台。图片来源 CFP　　澳大利亚气候温和、环境舒适，被认为是全世界治安最好的国家之一，自然成为中国学生青睐的留学目的地。2016年，共有9.8万名中国学生来到澳大利亚，占澳大利亚所有外籍学生的33.5％。中国成为澳大利亚最大的外部生源国，但近来澳大利亚发生的一些状况，让中国人对这里的美好印象蒙上了阴影。　　　　2017年，澳大利亚各地接连发生中国留学生遭遇抢劫、殴打、侮辱事件，中国在澳留学生的安全问题引发了国人空前关注。　　7月24日，澳大利亚墨尔本大学、蒙纳士大学等高校在开学时均出现了辱华海报，上面用中文写着：“注意！此处禁止中国人进入，如果违章将面临起诉及驱逐出境的可能。”这并非孤例。据澳大利亚SBS新闻网报道，8月3日，悉尼大学留学生休息室的男厕所墙上竟然出现了“杀死中国人”的英文字样，还画上了纳粹标志。　　8月25日，澳大利亚国立大学发生校园袭击事件，一名18岁的男生毫无征兆地在教室里用棒球棒击打同学和助教，造成4人受伤，伤者均为来自中国大陆的学生。据澳媒报道，行凶者已于12月14日以精神治疗为由向法院申请保释。　　受袭扰者不限于留学生。据《星岛日报》澳大利亚版报道，8月16日，一名来澳打工的中国小伙在悉尼唐人街被一群喝了酒的当地青年挑衅、殴打，手机和充电器被拿走。9月27日，一名55岁的中国女游客在悉尼唐人街附近遭到一名疑似流浪汉的男子当街殴打。　　10月23日。据澳大利亚ABC电视台报道，当晚7时40分左右，两名中国高中留学生在堪培拉沃登区的公交车站等车时，遭到至少两名当地青年挑衅和殴打，其中一名男生被打得眉骨开裂，右眼被缝7针，暂时失明。据被打留学生描述，还有一名女留学生被踢膝盖、掐脖子。　　据澳媒报道，事件起因是中国留学生回绝了打人者索要香烟的要求，当时有“十多个人”参与殴打，团伙人数则超过30人，基本是16岁至20岁的当地无业游民，他们每天在沃登区附近游荡，看到中国留学生就会上前索要香烟或现金，据说其中还有人吸毒。　　当晚两名留学生录完口供、离开警局后，再次在车站碰到了同一伙人，行凶者冲他们高声叫骂，不停地说：“你朋友的血还在我的袖子上，有本事过来！滚回中国！”　　袭击事件发生次日下午5点多，有中国留学生在车站附近碰到了该团伙中的成员并遭到围攻，若非他躲进附近的中餐馆、保安帮忙赶走了恶棍，恐怕也难逃暴力。据网友爆料，此后几天该团伙围堵中国留学生的消息仍不时出现。　　此外，疑似恐怖袭击的事件时有发生，最近的一起是12月21日发生在墨尔本街头的汽车冲撞行人事件，造成至少19人受伤，肇事者是一名32岁的阿富汗裔澳大利亚籍公民。　　明年将前往澳大利亚攻读硕士的鞠同学对笔者表示，这些新闻让他感到很无奈，虽然并没有特别担心，但在亲戚关切地询问时，真不知道怎样安慰他们。　　　　据《悉尼先驱晨报》报道，澳大利亚首都区教育部长伊维特·贝瑞表示对中国留学生遇袭事件“非常关心”，但她认为这只是一起偶然事件。堪培拉警方已经拘捕了3名涉事的当地青少年，并加强了公共交通换乘处及周边的巡逻，不过警方不认为这次袭击是出于种族主义动机。　　中国留学生对此结论莫衷一是。据澳大利亚费尔法克斯传媒集团网站报道，有中国留学生表示，他们常常感到受到威胁和攻击，仅仅因为他们的中国国籍。在接受SBS新闻网采访时，一位不愿透露姓名的女生说，她认识的一些中国留学生遭到了两名袭击者的围攻，她不认为这是出于种族主义动机，但这样的事件让中国学生感到害怕。虽然多数学生仍然认为中国人在堪培拉是安全的，但中国学生们担心，这个问题已经导致了一定程度的紧张局势。　　中国驻澳使领馆对留学生遇袭事件高度关注。10月24日，中国大使馆严厉谴责了堪培拉的暴力事件，并向澳政府有关部门提出交涉，要求澳方高度重视并采取切实措施维护在澳中国留学生的安全。11月3日，中国驻澳大使成竞业专程去看望受伤的留学生，并敦促澳方采取一切措施确保中国留学生安全。12月18日和19日，中国驻澳所有使领馆一致行动，向留学生们“群发”安全提醒，“我们提醒所有赴澳中国留学人员注意防范在澳期间可能面临的安全风险”。　　有观点认为，澳大利亚近来频发的针对中国留学生的袭扰事件，与该国部分政客和媒体煽动反华情绪脱不了干系。12月19日，《纽约时报》称，澳大利亚政府正在主导针对华人的“歧视”和“不公平”。12月9日，澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔抨击“有外国势力干预澳大利亚”，并用中文喊出“澳大利亚人民站起来（了）”。　　　　11月2日，澳大利亚外交与贸易部文官长佛朗斯·亚当森公开表示，所有澳大利亚人都有责任确保访客拥有“安全和支持的环境”，“我们绝对不能让来自海外的朋友对我们社会最坏的一面留下深刻印象。相反，我们都应该鼓励欢迎和友善的行为，而这更加符合我们的学校和其他公共场所的精神”。　　不少在澳中国留学生表示，部分涉及澳大利亚安全问题的报道“并不完全符合事实”。正在位于堪培拉的澳大利亚国立大学攻读信息贸易硕士的吴同学对笔者表示，澳大利亚的安全问题虽然存在，但比国内听到的少得多，种族、宗教方面的歧视也很少，“我遇到的绝大多数的当地人对留学生或其他中国人都很友好”。墨尔本大学营销传播专业的一名王姓研究生表示，这些事件的主要问题在于少年闹事，而受害者恰巧是中国留学生。　　青少年犯罪问题是澳大利亚长期存在的主要社会问题之一，也是西方发达国家的通病，这些生活在社会底层的孩子没有良好的生活环境，无法接受良好的教育，很容易染上不好的习惯，甚至坠入犯罪的深渊，对社会治安造成很大的威胁。由于是未成年人，警察往往对他们束手无策。吴同学对笔者表示，他初到澳大利亚时，当地的学长就提醒他，遇到成群的青少年时最好绕道而行，遇到醉酒者和流浪汉也要如此。　　另一些治安问题也需要注意。据澳大利亚广播公司报道，2013年11月，悉尼一名22岁的韩国女生在去做兼职的路上被一名暴徒当街殴打致死。今年圣诞假期期间，墨尔本传出犯罪团伙殴打、抢劫来往行人的新闻。就连澳大利亚的“国宝”袋鼠也不时对居民造成威胁。据澳媒报道，今年1月，澳大利亚一家人在露营时遭到身高2米的巨型袋鼠袭击，爸爸为保护女儿而与袋鼠激烈搏斗，被打得遍体鳞伤。2013年春，堪培拉市的市政服务部部长在晨跑时被一只袋鼠打翻在地。　　12月18日，全球化智库（CCG）发布了《中国留学发展报告（2017）》，指出人身安全已成为留学的首要问题。澳大利亚接连发生的伤害留学生案件，无疑需要引起家长、留学生及社会各方的重视。