　　【环球网教育综合报道】据美国媒体《洛杉矶时报》近日报道，加州大学洛杉矶分校(UCLA)刷新了由自己保持的纪录，再次成为申请人数最多的美国高校。据初步筛选，UCLA收到了超过11万3千份合格的2018年秋季学期入学申请。　　加州大学(University of California，UC)拥有九大本科生分校，其中最受欢迎的学校则是UCLA。　　“看到再次刷新的记录，我们都很激动，”加州大学校长珍内特·纳波利塔诺(Janet Napolitano)表示，“稳定上升的申请人数说明，加州大学已经成为了世界上最好的高校之一。”　　UCLA一直受到各界持续关注，要归功于它高水平的学术研究、话题性的明星运动员、绝佳的地理位置以及相对较低的生活成本。在过去的几年里，校方也致力于接触更多不同阶层的学生。例如，UCLA通过指导学生申请加州大学，促进社区关系，以此塑造负责任的高校声誉，并获得更多财政援助。　　这些举措可以说是立竿见影，今年的非裔申请者增长达到了创纪录的13%。此外，拉丁裔申请者增长了10%，印第安人申请者增加了6%，亚裔申请者增加了17%，而白人申请者增长了7%。　　对此，UCLA负责招生管理的副教务长尤隆达·科佩兰德-摩根(Youlonda Copeland-Morgan)表示：“最令我们欣喜的是申请者的多元化，UCLA期待来自任何社会经济阶层、任何种族和任何文化背景的申请者做出尝试。”　　据科佩兰德-摩根介绍，校方尚未确定具体的录取数额。但在去年，UCLA的10万2千名申请者中仅有6千人脱颖而出。　　申请人数排在第二的是圣迭戈分校(UC San Diego)，去年的第三伯克利分校(UC Berkeley)则被欧文分校(UC Irvine)所取代，排在第四位的圣芭芭拉分校（UC Santa Barbara）之后。　　数据显示，向加州大学递交入学和转学的申请人数共约22万2千人，几乎是10年前的2倍，这一数字的增长也与学生越来越倾向同时申请多所学校有关。