　　据澳洲网报道，伴随澳大利亚不断吸引着移民的涌入，亚裔移民在澳大利亚的各行各业中渐渐发挥着自己的作用，而在金融行业也是如此。　　据报道，现年31岁的华人谢伟民近日在澳大利亚，自主创办了一家最新的基金管理公司MX Capital。他15岁才到澳大利亚，称正是在中国和澳大利亚不同的教育方式，给予他不同的角度来看待公司。　　谢伟民在年仅15岁时，被父母由中国送往澳大利亚进行继续深造。他一开始先到了悉尼，和北部海滩的一个南非家庭生活在一起，并通过英语培训课程成功进入了当地的一所高中进行学习。虽然对谢伟民来说，生活已经发生了巨大的变化，但是这仅仅是一个更远大的旅程的开始。　　在此后的15年间，谢伟民在新州大学（University of New South Wales）完成了精算和计算机科学双学位课程，又在位于悉尼的2家不同的澳大利亚股票管理公司中小试牛刀，担任精算师及金融分析师。　　而现在，谢伟民已经31岁，终于自主创办了澳大利亚最新的基金管理公司MX Capital。谢卫民表示，正是由于他小时候在中国的经历，以及在中国和澳大利亚的不同教育方式，给予了他不同的角度去看待公司、管理团队，以及更普遍地理解市场行为，这可能是一个优势。　　另据报道，现年46岁的龙明（Ming Long，音译）兼任财务主管和会计主管，是首位领导ASX200上市公司的亚裔澳大利亚女性。龙明表示，为了能够达到现今的状态，她克服了许多陈规陋习。　　龙明出生在马来西亚首都吉隆坡。9岁时，她随家人移居澳大利亚，定居在新州Lithgow镇。虽然语言不是障碍，但还有其他的文化障碍需要克服。　　龙明说：“这绝对是一种文化冲击。很多时候我都在努力融入学校，因为我很清楚自己不像在校的其他孩子，而且这个乡村小镇里唯一的亚洲家庭是相当明显的。”　　此后，龙明学习了法学和经济学，并开始从事会计和金融工作。而她在职业生涯中面临的最大挑战之一，就是在全球金融危机（Global Financial Crisis）开始时，被任命为英威达地产集团（Investa Property Group）的首席财务官，当时不少银行和债权人都期待公司倒闭。　　龙明说：“当你被置于这样的挑战之中时，你必须真正地利用你的价值观，了解对你重要的是什么，正直并做正确的事情。”　　目前，龙明已经辞去了在英威达地产公司的领导职务，但同时兼任多个董事会董事，也是倡导机构“女性执行总裁（Chief Executive Women）”的成员之一。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖