　　2017年，中国护照含金量持续提升，对华开放免签、落地签、电子签证的国家不断增多。赶快看一看，在过去的一年里，你的中国护照升值了多少？　　　　　　2017年1月1日起，持有效中国护照、以旅游为目的的中国公民，可免签入境塞尔维亚，最长停留30天。这应该可以被评为2017最有价值免签了，贝尔格莱德我来啦~　　　　2017年2月16日起，持有效中国护照、以旅游为目的、持有往返机票和酒店订单的中国公民，可在突尼斯停留最多90日。这颗拥有7处世界文化遗产的北非明珠，很值得一看。　　　　2017年6月1日起，持有效中国护照的中国公民可免签入境巴巴多斯，最长停留30天。每个人提到它都是这句评论：Rihanna的故乡……其实人家海滩很赞的！　　　　　　2017年8月起，持有效中国护照、乘坐卡航前往卡塔尔的中国公民，最多可停留30天。　　　　2017年4月15日起，持有效中国护照、以旅游团方式出行的中国公民可免签入境黑山，最多停留30天（需是有准入协议的旅行社团）。　　另外，持两次或多次有效申根、美国、英国、爱尔兰签证或上述地区及国家合法居留许可的中国公民，也可个人免签入境，最多停留30天。　　　　2017年2月起，持有欧盟国家有效的多次签证，且从明斯克国际机场入出境，可停留5天。　　　　2017年6月起，持有效美国、加拿大和英国签证的中国公民可从卡拉斯科国际机场免签入境，最多停留90天。　　　　　　2017年6月起，持有效中国护照的中国公民可免签入境，最长停留60天（原为30天）；需携带有效的往返机票和酒店订单。　　　　　　2017年12月，玻利维亚驻华领事馆正式发布通知：前往玻利维亚旅游的中国公民可以在玻利维亚国际机场或玻利维亚边境检查站申请旅游签证。持有效中国护照（包括港澳），可获得玻利维亚90天的落地签，费用是30美元。　　虽然“天空之境”可以落地签的消息早就流传了，但一直没有官方声明，这次终于等来确定消息。　　　　阿曼宣布对中国、俄罗斯以及印度公民有条件开放落地签政策：持有美国、加拿大、英国和申根其中一国的入境有效签证，便可以在阿曼办理获得30天有效落地签。　　同时，办理落地签还需准备：有效期6个月以上的护照；回程机票和经确认的酒店预订；签证费用为20阿曼里亚尔(约合50美元左右)。　　　　　　2017年9月起，持有效中国护照，以旅游、商务为目的的中国公民，可申请电子签证，但仅限从比什凯克玛纳斯国际机场、奥什国际机场及Ak-JOL口岸；最多可停留90天。　　　　2017年8月起，持有效中国护照的中国公民可以办理入境俄罗斯滨海边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区、萨哈林州、楚克奇自治区及堪察加边疆区的电子签；最多停留8天。　　　　　　　　2017年5月，领馆正式公布了中国公民办理日本旅游签证的政策变化，简单概述一下变动：　　单次签证：信用卡金卡及以上可免提供10万流水;　　三年多次签证：首次行程比包括的访问对象地区扩大为冲绳、青森县、岩手县、宫城县、秋田县、山形县、福岛县；　　五年多次签证：不限制入境目的必须为旅游。　　　　2017年5月8日起，持有效中国护照，以旅游、探亲或进行商务活动为目的前往新西兰的中国公民，最长可以获得有效期5年的多次往返签证。　　　　2017年10月1日起，持有效中国护照，并以旅游、探亲、商务为目的入境巴西的中国公民，可获得最长5年有效期的多次往返签证。　　　　2017年6月起，持有效中国护照、并以旅游为目的入境阿根廷的中国公民，最长可申请有效期为10年的多次往返签证。　　2018年，出游时间可以开始计划了！