　　经中华人民共和国教育部批准，教育部留学服务中心将于2017年11月11日9：00-16：30在北京亮马河大厦会议中心二层万黛厅、三层紫金厅举办“2017秋季留学英才招聘会暨高端人才洽谈会”。　　教育部留学服务中心自2012年起已成功在京举办了十届大型留学英才招聘会暨高端人才洽谈会，十届招聘会总计吸引了1300余家企事业单位参展，提供超过一万个工作岗位，为3万名留学回国人员提供了招聘岗位。根据反馈的信息，有千余名留学人员通过留学英才招聘会找到了满意的工作岗位，与用人单位签署了工作协议。　　留学英才招聘会以宣传国家留学回国政策为导向，以参展企业行业广、应聘人员层次高、招聘岗位数量多等特点为即将毕业回国及已经回国的留学人员提供最新、最直接的国内高层次人才需求信息，是教育部留学服务中心贯彻落实习近平总书记提出的要“千方百计创造条件，使留学人员回到祖国有用武之地，留在国外有报国之门”的重要讲话精神，为留学回国人员提供服务而搭建的平台之一。　　目前已在秋季留学英才招聘会系统登记注册的单位包括中国社会科学院、中国日报社、中石油、中国重型机械有限公司、中国铁建国际集团、北汽集团、北京城建集团等高校、大型国有企事业单位；中国农业发展银行、中国民生银行、中信建投等金融保险机构；北京外企人员总公司、毕马威华振会计师事务所等外资企业；有来自烟台市留学人员和专家服务中心、无锡市国际人才交流服务中心、黑龙江省教育国际交流中心等京外人才机构组团为本地区招聘留学回国人才；初步估计，参加本届留学英才招聘会的单位将超过130家，提供的岗位将超过1000个，行业涵盖经济学、软件工程、电子信息科学与技术、法律及文化教育等多个领域。　　同时，本次招聘会已通过我国驻国外使（领）馆教育处（组）网站进行宣传，以便在外留学人员获取招聘会信息。同时教育部留学服务中心在 “留学英才招聘会”微信公众账号推送参展单位职位信息。招聘会当日还将提供国（境）外学历学位认证、档案存放、就业落户等相关业务的现场咨询服务。　　更多的招聘会信息请关注留学英才招聘会服务系统http://zhaopin.cscse.edu.cn进行了解。