　　　　原标题：申请美国高中的严重误区　　申高最难接受的事情：“全聚德”——年年都会发生，但它完全可以避免。　　每年的3/10美高发榜，故事总是在重复，历史总是重演，而且逐年严峻。今日一位朋友转述：她的朋友孩子，托福110+，SSAT2300+，没有录取，只有等待，连二类的学校也“候补”了这位学生。虽然这样的例子比较极端，属于少数。放在“候补”名单上，还能做什么？大多数的家长和学生的确存在很大的一个误区。　　申高最大的误区：“候补转正”只有在3/10结果出来之后才去争取。　　正确的做法是：3/10还未发榜之前，就已经转正。　　我借此机会分享自己觉得高质量的干货一二，希望能够帮助将来申请者少走弯路。　　而这所有的一切，关键在于把握最关键的2月份，而这个月大多数人却只是在焦虑等待。　　虽然我无法能够保证学生进入一类的学校，但是我自信地可以保证家庭不会陷入“全聚德”的被动处境。事实上过去3年100%的学生进入了个人名单前排4中一所。这其中的 “秘密”，也是众多家长的最大误区：所有的事情要掌握在3/10之前，到了3/10结果出来之后再抱着幻想去争取转正的几率太小了，当然的确也会发生（如去年广州一位女生于5月下旬争取到Governor’s Academy转正录取）　　具体的做法，按照以下几个时间点进行和推进：　　1月底完成提交材料；　　2月中旬不少招生办就开始有一些回馈，尤其是根本不会被录的学生；　　在2月20中下旬开始，招生办陆续完成阅读和讨论剩余学生的案子；　　在3/1日左右，绝大多数决定已经出炉。　　言外之意，2月20和3/1之间是黄金时间。当了解到自己已经被放入了“候补”名单之时，就要马上开始争取转正，而之前的工作属于铺垫。在学校还未公开所有决定之前，争取转正的几率要往往高于公开之后。　　原因何在？对于学校来讲，很重要的一个考虑是Yield Rate： 即我录了你，你是否会选择我？ 俗话说：手里的一只鸟胜过树上的十只鸟。从学校角度来讲，如果在发榜之前，学校就已经能够确定某学生，（前提是学生本身也优秀），他们当然会更愿意给这位学生发放录取通知书。但是一旦所有的决定公开之后，学校也是处于被动的，因为学校只能在收到学生的回馈之后，才能够决定是否需要考虑候补名单上的学生。这也是为什么我的学生，即使在3/1之前已经被放入了学校的“候补”名单，但是在3/10那天，收到的却是录取通知书。但是如果一旦结果公开，我再于3/10之后去争取，胜算就会少了很多。　　因此2月份并非仅仅是苦等，而是需要有节奏地跟进。当然最困难，也是最具有含金量的工作是跟招生官的博弈，这是个既简单又复杂的过程。虽然我所建议的这个做法并不适用于所有的学校，但整体来讲，是非常有效的，至少可以安全避免3/10的 “全聚德”。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 