　　　　原标题：谈美国课堂不讲落实　　北京十一学校的特级教师魏勇老师，在上个月考察了美国一些学校的课堂以后，写了一篇《为什么美国课堂不讲落实》的博文，认为，美国老师在课堂不像中国老师那样落实教材要传授的知识和技能，原因就是希望培养学生终身学习的爱好，把探究研究的兴趣培养起来，才是真正的“落实”。　　方老师认为，虽然魏老师一针见血地看到了美国课堂不讲落实的潜在好处，却仍然没能告诉大家美国基础教育这样做的根本原因。“培养学生终身学习的爱好”，只不过是“不讲落实”带来的好处，并非背后的原因。那么，为什么美国的课堂不像中国课堂那样“讲落实”，保证所有学生都系统切实地掌握老师要教的东西呢？方老师认为有三个根本的原因，那就是：美国的教师没法落实；不会落实；还有：不需要落实。　　先说前两个原因。　　首先，美国很多公立学校的教师没法落实课堂知识技能。美国不少公立学校是不能教书的。学生上课就是来捣蛋，老师上课基本上就跟驯兽师差不多：驯得好，学生还可以比较稳地坐在教室里面听听音乐啥的；驯得不好，随时天下大乱，全班到处乱窜打打闹闹，要老师站在讲台前面讲课，根本就是遥不可及的幻想。在这种情形下，最好的解决方案就是让学生“小组探究协作”，这样就能合法吵闹。至于有没有学到任何知识技能，就不是教师要担心的啦。担心的，是学生会不会打架，会不会流血而已。　　其次，很可能美国的教师不会落实课堂知识技能。美国的公立学校良莠不齐。在房产税高的地区，富裕的地区，郊外的豪宅区；公立学校通常都比较好，教师的水平也高一点。但是，在贫民区，城市CBD少数种族杂居区的公立学校就很糟糕，教师基本是没有执照的，有的甚至连大学都没毕业。由于美国公立学校的教师薪水和待遇偏低，（根据美国劳工部的数据，美国教师的平均工资只比切肉工人和搬砖工人高一点，连保姆的工资都比教师高）很难吸引到一流的人才去教书。尤其是在旧金山这样全美房价数一数二的地区，读四年大学刚毕业出来的电脑程序员年薪可以达到接近二十万美元，但是教师读了六年出来年薪只有五万多一点，还要考一大堆比律师牌照试要难通过的试，读一堆额外的书，才能拿到“专业执照”，因此，很多人是把“当教师”当做一个临时赚钱的工作，对于要教的东西，根本就不清楚。以人昏昏使人昭昭，真要让他们“落实课堂知识”，也不会落实吖！　　最后，也是很可能是魏勇老师等中国的老师们在参观的学校看到的：这些教师们不需要“落实”了。为什么呢？那是因为在好的学校，通常都有比较完善的制度了。比如，通过分开普通班和重点班的方式，进行“分班教学”，教师们有了“因材施教”的条件；同时，在高中阶段，大部分的课堂教学重点一直是“提供学生一个挑战性的学习经验”（To provide students a challenged learning experience），而非“系统地传授知识”（To systematically deliver knowledge）。具体来说，在好高中，重点班的课堂里面，对于某一个章节的课本知识，学生们早就已经通过教师布置的阅读任务，提前读过了，已经基本掌握了。来到课堂里面，就是通过各种课堂的活动和讨论，怎样内化这部分的知识，怎样应用这部分的知识的过程。因此，在美国师范的训练中，有几门课，全是教未来的教师们怎样做“curriculum development”（课程发展）的。所谓”课程发展“，就是要求教师会根据课本某一个章节的知识内容，设计能让学生加深认识和应用知识并拓展知识的一系列学习活动。”照本宣科“跟”系统地落实课本要求教的知识和技能“几乎成了同义词，是每一个美国教师需要尽量避免的。　　高中是这样，那么美国的初中跟小学呢？在美国公立教育的体系中，小学跟初中的任务是“学习如何学习”（To learn how to study），掌握终身学习的技能，对知识保持长期强烈的好奇心，对学校、对课堂保持强烈的兴趣，在各种学习经历中掌握“阅读和明白课本”以外的知识，比如人与人的合作；寻找和解决问题的能力；有效的交流；有效的组织等等，都非常重要。　　美国的教育体制中，没有中国那样，需要进行严格知识技能训练才能有机会升学的“中考”和“高考”的要求。因此，美国的教师不需要担心“落实”的问题：无论是无法落实，或者是不会落实，对教师的工作，对学生的前途，影响都不太大。而在好学校里面，“落实”不是通过“上课传授知识，学生练习，教师测试每一个学生是否掌握”这个流程来实现的，而是通过各种学习活动来潜移默化的。在这其中，很可能有些学生永远无法掌握某些知识技能，但是，那些掌握了的学生，就是真正的掌握，而且，是怀有高度的兴趣和动力的掌握。这种自发的“落实”，要比教师灌输的“落实”，可能会扎实得多了。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 