　　据西班牙《欧华报》报道，近期，“限塑令”成为广大西班牙华商关心的话题。《欧华报》综合了各律师事务所的消息，为华商给出了一些解答。　　　　2016年12月2日，西班牙农业、渔业、食品和环境部出台了《关于减少使用塑料袋的皇家法令草案》，根据该草案，西班牙将从2018年1月1日起，禁止商家为顾客提供免费塑料袋。根据该草案更新版本的内容，如果草案经政府批准，或最终将于2018年3月1日生效。　　从另一方面来看，全面执行“限塑令”已是不可逆的趋势。欧洲议会和欧盟委员会此前出台法案，要求欧盟成员国限制塑料袋的使用，例如对其征税或者收费，在规定期限内全面禁止使用免费塑料袋。西班牙政府正是在该法令的框架下，制定了“限塑令”草案。　　西班牙部分地区对于限制免费塑料袋的使用已经先行一步：安达卢西亚大区已从2017年开始，对塑料袋征收一定比例的税金；加泰罗尼亚大区则从2017年3月开始，实施地方性的“限塑令”。　　　　根据草案对于塑料袋的定义，厚度小于50微米的为“轻质塑料袋”；厚度小于15微米的为“极轻质塑料袋”；此外，还有可化学降解塑料袋和可生物降解塑料袋。　　“限塑令”草案给出了塑料袋的指导价格：15微米厚度以下的塑料袋，部分收取5欧分；15至29微米厚度的塑料袋，收取10欧分；30微米及以上的塑料袋，收取15欧分。　　若草案正式生效，商家可参考指导价格自行定价。　　　　面对“限塑令”，华人商家需要做的有以下几点：一，参考指导价格，提前制定好塑料袋收费标准；二，在店内明显位置张贴塑料袋收费告示；二，在法律生效后，按规定收取塑料袋费用。　　对于华人商家来说，了解“限塑令”是第一步，华商需要从现在开始，着手了解相关的政策信息。现阶段的“限塑令”草案中，“极轻质塑料袋”部分免费，使用此类塑料袋的商家并不需要过分紧张。　　最后，华商需改变做法，例如在购置塑料袋时尽量选择轻质环保袋，培养自身及顾客的环保意识和习惯，建议顾客自带购物袋或提供纸质购物袋等。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖