　　调查显示，出国读高中的学生除在日常生活适应方面得分低于本科生之外，在人际交往适应、学业适应、价值观适应以及语言适应方面，均好于本科生，年龄越小越容易完成跨文化适应也成为很多中国家庭选择把孩子早点送出国读书的动因之一。　　对于出国读高中的学生来说，15岁左右就要离家到海外学习，对于家庭的依赖感比本科及研究生出国的孩子更强。启德调查数据显示，意向出国读高中的学生有超过八成表示希望家长陪读，而超半数的家长也表示，在条件允许的情况下，希望能到海外陪读，与孩子一起完成高中阶段的学习。　　数据显示，家长认为孩子在海外最能获得的协助渠道是由国内机构提供的海外服务，其次是来自孩子所在的学校教务人员。这一结果与学生反馈有显著差异，意向留学生认为自己在海外能够获得的最大的社会支持主要是来自于身边的中国朋友。而对海外高中留学生的调研数据显示，学生表示实际获得最大的支持还是来自家人，其次是来自教学教务人员的支持，再次则是留学服务机构以及中国朋友的支持。　　启德教育建议，意向让孩子高中就留学的家庭，家长应至少提前一年到一年半就开始准备，因为学校学位有限，有些热门学校甚至需要提前一年报名。此外，绝大多数高中留学生都会继续在国外升学，家长在做预算的时候，除考虑学生在高中期间费用，还需要将未来本科甚至研究生的学费生活费考虑进去。出国前，家长也应该有意识地锻炼孩子的自我管理能力，包括生活自理、时间管理、学习管理和健康管理。