　　海外网1月8日电 据《亚洲经济》报道，新年伊始，韩国各大学开始为是否上调新学期学费而“察言观色”。一直以来，大学方面主张财政难阻碍高等教育的发展、降低国家竞争力，但迫于社会及政策压力，近7年学费几乎被冻结，未发生明显变化。　　据悉，各大学已经着手开始衡量学费标准，今年学费或同比上涨1.8%。学费上涨率存在法律规定的上限，可通过前3个年度平均消费者物价上涨率乘以3而得出。今年涨幅或较去年（1.5%）高出0.3个百分点。　　不过对于大学来说，该数值“可望不可求”，因为学费政策往往与国家奖学金以及各种财政补贴挂钩。韩国教育部表示，1.8%只是法定上限，但若想获得“国家奖学金Ⅱ”支援，需要冻结或者下调学费。韩国政府各项支援也会视学费上涨与否等情况而定。所谓国家奖学金Ⅱ，是政府根据大学削减学费的程度，由国家为学生提供的奖学金。若因大学上调学费，令在校生无法获得该类型奖学金，必将在校内引起一番争议。　　一些私立大学相关人士纷纷表示，下周起学费审议委员会便将启动，出于社会氛围与经济条件等多方面因素考虑，上调可能性较低。　　2015年梨花女子大学就上调学费（2.4%）一事进行商议的事实被曝光后，瞬间成为舆论攻击的对象。结果梨花女子大学最终只能选择冻结学费，该事件令其他大学不敢轻易“出手”。