　　据英国今日华闻网报道，英国高等教育政策研究所近日一份报告指出，国际学生对英国经济的贡献约为200亿镑。除学费之外，国际学生的生活支出已成为支持地方经济的主要因素。　　报告称，仅伦敦地区就获得了46亿镑收益，谢菲尔德也是最大的受益方之一。　　英国每年吸引约23万名国际学生，其中大部分是研究生，而中国是比较常见的生源国。　　智囊团负责人尼克·希尔曼(Nick Hillman)称，报告提供了全面的证据表明，海外学生是英国重要的收益来源。非欧盟学生需要支付的学费则更加昂贵，平均每名非欧盟学生为英国经济贡献了约10万镑。　　希尔曼表示，这些数据将支持“将留学生从净移民控制目标中移除”的言论。　　因国际学生而经济受益最大的10个英国地区：　　谢菲尔德中部(Sheffield Central)　　泰恩河畔纽卡斯尔(Newcastle upon Tyne)　　诺丁汉南部(Nottingham South)　　牛津东部(Oxford East)　　曼彻斯特中部(Manchester Central)　　伦敦霍尔本和圣潘克拉斯地区 (Holborn and St Pancras, London)　　利物浦沿河地区(Liverpool, Riverside)　　剑桥(Cambridge)　　伦敦东汉姆地区(East Ham, London)　　伯明翰莱迪伍德地区(Birmingham, Ladywood)