　　　　我们对于考试的内容做一个深入的对比，我们先来看一下科目，SAT考四科，分别是阅读、语法、写作、数学;ACT考五科，除了前面这四科之外还加了一个科学推理，我着重来比较一下阅读、写作和科推这三科，因为语法和数学差不太多，而且SAT改革之后其实我们感觉它就是照着ACT的语法“赤裸裸的抄袭”。但是SAT的语法语言写的相对来说比ACT更加高级一些，ACT语法语言更加的直白。但是本质上各种语法的考点也好考法也好都差不多，所以这块不需要做更多的分析，并不是一个可以差异化这两个考试的核心因素。　　SAT和ACT哪个更受到家长和学生的欢迎呢？学习SAT和ACT最难的是什么呢？在学习SAT和ACT考试科目中花费如何？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！　　科目SAT ACT　　阅读 √     √　　语法 √     √　　写作 √     √　　数学 √     √　　科学推理  √　　我们再来看一下数学，我们必须要承认的是ACT比SAT考的内容更多一些，而且题目相对来说稍微更难一些，但是鉴于咱们中国学生数学是一个很强势的科目，所以其实也没有特别本质的区分，而且SAT数学很容易马虎，虽然题不难，但是很多时候有时候信息看不到就有可能做错，所以这两块我们就不比较了，咱们现在主要来比这三件事，阅读、写作和科学推理。　　首先SAT比ACT高级的地方是SAT考一些历史类的文章，这块很多家长说可能涉及到很多历史的文章，的确不是很好懂，因为有些文章是写于一二百年前，有些语法都跟现在有些差别，而且有些背景知识可能同学们不太了解读起来比较费劲，其他的文学、自然社会科学都差不多，所以SAT的阅读有这样一个小难点。　　我们再来看这块叫双篇，双篇是一类型的题目，这类型的题目对于中国学生来说也不是特别好做，原因就是咱们中国学生很少去培养他比较阅读的能力。说白了双篇就是拿两篇观点相同或者相反的文章放在一起来给你区分，有些问题问某一篇文章，有些问题问两篇文章的比较对比。SAT每次肯定会考双篇文章，ACT有的时候可能会考有的时候不会考，北美考的多一些，北美的考试这两年都有双篇出现。但是亚太到目前为止还没有出现过双篇。　　什么叫题文同步呢，就是出题的顺序跟文章是不是顺的，大家做托福的时候应该知道托福就是题文同步的，前面题肯定前面自然段，后面题问后面自然段，SAT的题目也基本差不多是题文同步，虽然有时候会有一些小顺序的调整，基本差不多题文同步，但是ACT不是，ACT很乱，这个给考生带来很大干扰的地方。　　阅读速度上我给大家一个很明显的数字差别大家会很明显的看到，ACT读起来要飞起来一样70字每分钟，SAT在53词每分钟。题目要求平均每一道题的读题时间SAT是一分多钟，而ACT是平均50多秒就要完成一道题。所以大家发现ACT对于速度的要求特别重要。SAT在速度阅读这一块相对来说没有那么重要，但其实也挺快的。我们接下来再去对比ACT既然速度要求快它就有可能在考试的深度上没有SAT深，这是这两个考试之间的第二个差距，SAT的阅读希望考生能够更加深入分析文本，能够分析的透一些，而ACT希望你赶紧找信息，做跟信息匹配这样的工作。SAT更加注重文本功能理解，ACT的阅读更加注重文本信息的抓取。　　这可能讲的太抽象我给大家一个例子，这个例子可能稍微有失偏颇但是也能反映一定的问题。“托福考试学生碰到的问题有难有易，如果阅读不太好还算好解决只要勤奋的背单词就行了，如果听力不太好就稍微困难一点了，尤其是对于那些高中时期听力教学薄弱的学生。口语一直是一个老大难的问题，和学生从小受到的英语教育相关度很大，尤其是口音很难在后期改正掉。”对于这样一段很简单的文字，ACT一般会问什么呢?一般会问作者认为应该如何解决托福阅读问题，这你就原文找信息，你就发现这句话就找到了信息，他说的只要勤奋背单词就行了，所以有一个选项肯定会说让你的词汇量变得更大。你找到这个信息马上选就可以了。　　而SAT会问作者为什么要提及勤奋背单词就可以解决阅读这件事情呢?你会发现这个问题就变得相对来说不是靠寻找信息来解决，为什么要提及这句话为什么要说这件事呢，可能很多同学会说说这个话的原因就是体现出阅读好解决，这个时候实际上你就上套了，你要注意作者在举例的时候一定不是为了例子本身而去说话，而是服务于主旨的，这个文章的主旨在哪呢?在第一句叫托福问题有难有易，所以这句话的目的或者是功能是为了证明有些托福问题是存在一些简单的托福问题，而后面就说的是一些更难的托福问题。所以你就发现第一道题跟信息的抓取相关，而第二道题更跟句子的功能性，这就是两者之间的区别。这也就是为什么ACT对速度要求很快，因为他只要抓取信息就可以了，找到就可以，而SAT的速度相对来说稍微慢观点，而它的问题的深度要比ACT深入得多。　　我们再看一下写作，我刚才说过虽然是一个选考，但是基本还是要必考。SAT和ACT的写作相对来说不是特别的难，尤其是改革之后，SAT写作需要考试读一篇文章，读完文章之后要最这篇文章的论证技巧进行分析。比如说看了一篇文章之后这个作者怎么说服你的，举了什么样的例子，用了什么数据还是用了什么样感人的其他引起你兴趣的措词。所以你会发现这种基于阅读之后再去写作的作文题目难点就在于你要读还要去分析文章，也就是说如果你阅读能力很差，原文本都读不懂那你就更别谈写了，这不是你前面能准备什么能准备出来的，你读不懂就肯定写不出来。所以对于阅读能力相对比较薄弱的同学在SAT写作这块也会吃亏，所以这就是为什么我们说在SAT这得阅读者得天下。你的阅读是贯穿着阅读、语法和写作三块。SAT写作相对来说比较容易的地方在什么呢?我们发现它的套路很明显、模板很清晰。因为论证技巧和论证手法无外乎就那么几种，只要你文章能读懂再把套路用上能写出篇文章来并不难。　　ACT怎么考呢?ACT需要考试对某一个事物的三个观点进行整合并发表自己的观点。假如说我出个题说很多同学在某个机构学习，你觉得这里学习有意义吗?A同学说我觉得没什么意义，上课效果很差，B同学说我觉得非常有意义，老师会讲很多套路，C同学说我觉得很有意义因为可以结识很多出国留学的伙伴。你会发现这是对于一件事情几个不同的观点，而考试需要做的就是对这些观点逐一进行批判。注意，批判这个词不是批评，批判就是一定要去深入分析这个观点哪对哪不对，所以这是中国学生相对来说比较薄弱的地方。它比较容易的地方是不需要阅读东西，他给的观点比较简单，而且是易懂的。你可以提前准备大量的语言素材或者例子或者万能的东西去应对很多的话题，可以以不变应万变。如果说学生的阅读能够相对来说不是很好我觉得准备ACT写作进步可能会更大一些。SAT写作对于阅读的依赖性太强了，读不懂可能整篇文章就废掉了。　　　　　　责任编辑：实习生大甜