　　自改革开放以来，中国的海外留学人数一年比一年要多，但是在过去的很多年中，大部分的留学生都选择留在国外，没有回过发展。　　现在情况出现了变化，对此，参考消息10月28日刊登了21世纪教育研究院副院长熊丙奇的文章，文章称，中国留学出现了三个趋势，留学从精英走向大众化，但是顶尖人才的流失依然严重，另外，归国的留学生因为种种原因缺乏竞争力，这也折射出用人方式发生了转变。　　20年前回国，是中国需要留学生；20年后回国，是因为留学生需要祖国——近日，美国《旧金山纪事报》在一则引发热议的报道中称，中国正再次迎来留学生“归国潮”。　　的确，教育部的最新统计显示，我国正在形成新中国成立以来最大规模的留学人才归国潮。据教育部统计，截至2016年年底，我国留学回国人员总数达到265.11万人，超过八成的留学人员（82.23%）学成后选择回国发展。　　客观而言，“归国潮”是出国留学从精英化走向大众化的必然现象。虽然不少舆论在解读“归国潮”时，认为主因是国内就业吸引力增强，但除了国内发展形势对出国留学者的吸引力之外，不能忽视我国出国留学的结构已经发生根本变化。　　　　10年前，我国出国留学，基本上还可以界定为“精英留学”，大多数选择出国留学者，主要是到国外攻读本科以及研究生教育，尤其是研究生教育，据教育部统计，2007年度，中国各类出国留学人员总数为14.4万人，这已经是1978年以来的历史最高值。2007年后，我国出国留学人数“井喷”：2008年达17.98万人，2009年为22.93万人，2010年达28.47万人，三年间人数大幅增加。　　从2007年到现在这10年间，出国留学具有两个明显的特征：　　一是出国留学群体整体质量参差不齐。既有传统的“精英留学”，即申请到国外名校读本科、硕士、博士；又有到国外读一般普通院校的“大众化留学”；在一些局部，确实也存在学力较弱的学生到国外“混文凭”的现象。　　二是出国留学低龄化。目前，到国外接受高中以及高中以下教育的学生比例接近30%。　　观察2007年以后的出国留学数据和结构，就不难解释为何会有“归国潮”现象了。2007年后快速增加的出国留学学生，在2011年毕业之后开始找工作，此时相较于陷于泥潭的西方国家，中国经济社会迅猛发展的势头对他们有很强吸引力。这其中，不乏一些竞争力偏弱的人群，也提高了回国留学比例。　　　　真正应该关注的是，出国留学中的精英留学群体，有多少选择回国，这对评价出国留学的价值和我国对人才的真实吸引力极为重要。对此，中央人才工作协调小组办公室的负责人曾指出：“我国流失的顶尖人才数量居世界首位，其中科学和工程领域滞留率平均达到87%。”这说明，大规模“归国潮”中，精英人才的比例还有待进一步提高。这也可以解释为何在“归国潮”之下，还有出国留学热。精英人才希望接受更好的教育，他们由于有理性的出国留学规划和优秀的学业表现，在国际就业市场有着很强的就业竞争力。　　我国现在已经成为世界第三大留学生输入国，但相对于一些发达国家国际一流大学而言，我国还需进一步提高大学的国际影响力和吸引力，在此方面，我们已经做了很多工作，获得了不少成绩，但也仍存在有待提升的巨大空间。　　　　此外，还有一个现象值得关注——部分“海归”回国后，遭遇“水土不服”。这其中的因素很多，但不可否认，其中相当一批人的原因在于，在出国留学时盲目选择，并未做好长期和科学的出国留学规划。在我们身边，也会有这样的例子：有的学生是想“逃避”国内而选择出国留学；有的认为只要拿到国外大学录取通知书就可混到一张文凭；还有的在国外求学期间严重缺乏自主学习、自主管理、自主规划能力，导致毕业时缺乏竞争力。　　随着我国高等教育走向普及化，出国留学走向大众化，我国社会必将从原来的“学历社会”走向“能力社会”，用人单位和社会不可能再完全按学历和留学与否的标准评价、选拔人才，而会更加重视人才本身的能力和素质。高等教育将摆脱学历教育导向，重视受教育者的能力培养，而每个受教育者也应该基于个体能力、素质的提升来规划学业发展、教育选择，而不能再仅仅追求学历或身份。　　（作者/熊丙奇 21世纪教育研究院副院长）