　　ESCP欧洲高等商学院是世界上的第一所商学院，也是欧洲最顶尖的商学院之一。来自ESCP欧洲高等商学院的教务与国际事务副校长刘国坚教授（Léon Laulusa）带你了解这所世界上最古老的商学院。　　　　Léon Laulusa：这所学校是在1819年由Jean Baptiste Say教授创建的。Jean Baptiste Say教授是著名的经济学家，我们所熟悉的“企业家”这个概念就是由他创造出来的，而并非源自于美国。最初，我们的学校叫做Ecole Supérieure de Commerce de Paris（欧洲高等商业学院），在中国，很多人也都知道这个名字。但从2009年开始，我们学校更名为ESCP欧洲高等商学院，因为它已经由一所法国的学校变成了欧洲的学校，在欧洲地区拥有六个校区（柏林、伦敦、马德里、巴黎、都灵和华沙）。　　学校的任务，就是在VUCA（易变性，不确定性，复杂性，模糊性的英文缩写）世界中，培养出具有领导、革新和经营能力的跨国企业领导，并构建出更好的公司：这些公司效率更高，也更加开放。我们学校会帮助有志于此的人们获得决策能力、领导多文化团队的能力和创造价值的能力。　　ESCP欧洲商学院拥有独特的跨文化管理教育模式，和与国际管理息息相关的全球化视野。　　我们为学生提供了不同的专业方向和多样化的教育。除了管理学之外，我们还提供了跨文化管理和人文科学的先进教育。这些是学校固有的传统，但也是未来企业领导者所必备的！　　ESCP欧洲商学院提供了卓越的多学科教育和独特的跨文化体验，这些是勾画未来蓝图的关键所在。　　　　Léon Laulusa：ESCP欧洲高等商学院也是一所国际化的学校。我们每年会录取来自全世界100多个国家的优秀学生来此就读，他们拥有不同的专业背景和不同的专业实践经验。我们与来自47个国家的130所高等教育机构有合作关系。多样化是我们学校的核心价值之一。跟合作的数量相比，我们更重视合作的质量。我们与欧洲以外的很多顶尖大学都签署了合作协议，这里面不仅有美国高校，也包括中国的一流高校，比如我们与清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学等13所中国最顶尖的大学都建立了合作。我们能够为来自这些国家和学校的学生提供卓越、独特的跨文化教育培训。无论在法国还是整个欧洲，也都有越来越多的学生希望获得国际化学习的经验。对我们来说，首要标准仍然是遴选那些拥有巨大潜力的优秀中国学生入读。　　　　Léon Laulusa：ESCP欧洲高等商学院的校园都位于大都市，因此也都充满活力和人文气息，来自世界各地的生机勃勃的年轻人在这里学习生活，能感觉到家的气息。对于ESCP欧洲高等商学院来说，最重要的就是学生的体验。学生们也都会把学校当作他们的第二个家。每个学期，学生都要面对大量的专业课程，但同时也会参与到各种文体活动之中。这是一所古老的学校，尤其是位于巴黎République校区地下的走廊，无不弥漫着历史的气息。此外，在这里每个人都会拥有自己的空间，对自己负责，并留下自己的印记。　　　　跨文化和国际化的欧洲体系专业课程　　高水平的学术内容与管理学课程、公开课、跨学科课程（语言，人文与社会科学）相结合　　创新精神、创业能力、创造性和契约精神的转化　　地理性、学术性、职业性和社会性的多样化　　　　Léon Laulusa：我们为学生提供了大量的可能性，让他们可以自如地选择专业方向。学生在学校里会拥有很多机遇，能够接触到很多专业人士和机构。　　无论选择什么项目，学生都必须在至少两个校区内完成自己的学习，以便更好地适应跨文化领域的需求。这样一来，他们对于欧洲的了解也会变得更加深入。除了我们的六个校区之外，他们还可以选择到其他国家交换学习，我们希望学生能够借助学校这个平台，实现更好的自己。　　　　Léon Laulusa：SAI程序每年分为4个批次，每一批次的选拔条件都相同。这个程序采取的是一种竞考的遴选模式，因此每一批次的录取名额有可能会依次递减。不过，这一切都取决于申请者的水平。　　　　Léon Laulusa：出于简化签证程序（CEF）的目的，中国学生只能够通过SAI 申请MIM项目（即GE项目）。而对于想要申请学士项目、专业硕士MS项目和理学硕士MSc项目的学生来说，他们可以直接通过我们学校官网提交申请材料。　　另一方面，我们还和上海交通大学、同济大学、中山大学岭南学院和香港中文大学等学校开设有双文凭项目（M1在中国大学就读，M2在ESCP欧洲高等商学院就读）。　　　　Léon Laulusa：MIM（GE）项目是在FT金融时报管理学世界排名（2016）中排在第四位的优秀综合性管理学项目，它的目标是培养战略性跨国企业领导者。而我们的优秀MSc项目则是提供优秀的高水平专业教育培训，这些项目有些是基于某个专业领域展开的，比如在巴黎和伦敦校区开设的能源管理（MSc in Energy Management）的英语授课项目；也有些是基于某个主题展开的，比如在伦敦校区开设的市场营销与创造性项目（MSc Marketing and creativity）。这些MSc项目的培养目标是企业在某专业领域内的跨国领导者。　　　　Léon Laulusa：我们的选拔条件对于学术背景和非学术背景都同样重视。我们希望选拔的是那些未来能成为跨国领导者的潜力巨大的学生。因此，优秀的学术背景对于申请者来说非常重要，同时也会考虑他们的个人素质和专业方向。平均来说，申请我们学校的中国学生的GMAT成绩都可以达到700分。实际上，实习、国际化经验或职业经验会算做学生的专业学习的范畴之内，而不会成为录取的先决条件。　　　　Léon Laulusa：我们最看重的学生素质是优秀的学术背景和适应能力。通过学生的展示，我们希望看到他们的思维开放性、适应另一种文化的能力、表达自己观点的能力、融入能力，以及他们对于未来职业规划的描述。尤其是最后一点，学生要特别注意不要套用标准的职业规划。我们知道中国学生都非常聪明，他们也经过了各种的考核和评估，但我们仍然会评估他们所陈述内容的真实性。　　　　Léon Laulusa：我们学校目前有400名中国学生，我们希望在未来几年内这个数量可以达到600名左右。学生的多样性也是学校DNA的组成部分。因此，我们不会让我们的项目中某一个国籍的学生成为大多数。我们希望各国学生达到平衡，因此，这些学生，无论是智力水平还是多元文化素质，都是经过严格选拔的。　　　　Léon Laulusa：是的，我们学校会帮助国际学生在法国和欧洲其他校区安顿下来。我们的学生事务部门已经为我们所有校区的学生搭建了独家网络平台，帮助他们寻找住房。我们与很多学生公寓建立了合作关系，很多房主也会在平台上发布租房广告，我们的校友或行政人员会负责核实这些信息。这个平台拥有掌握15种不同国家语言的工作人员，他们负责解答有关住房申请的各种问题。他们使用的这些语言中也包括汉语。ESCP中国学生会和学校一起编写了一本详细介绍各种行政手续的中文小册子，也可以帮到大家。　　　　Léon Laulusa：作为学生和企业之间的桥梁，企业关系部提供了各种服务，从而：　　● 帮助学生为进入职场做好准备；　　● 提高企业和公司在学生之中的曝光率。　　我们同时还开设了职业生涯规划办公室，这主要是用来帮助MBA项目的学生明确自己的职业目标，从而保障学生们的职业前景。该办公室在ESCP欧洲高等商学院6个校区内都有开设，并提供相关建议。在校友会的协助下，ESCP欧洲高等商学院每年能够接收到2万个实习机会和3万个就业机会。　　我们学校的学生可以获得：　　● 协助自己实现职业目标的职业生涯workshop和一对一单独辅导；　　● 参与各种研讨会、讲座、圆桌会议，以及与招聘人员面谈的机会；　　● 在全年范围内，超过130家企业公司在学校的不同校区内召开的综合或专门的招聘会。　　汤叔：我看到ESCP欧洲高等商学院也有本科教育，那么这个本科教育有哪些特点？我们为什么要去高商读本科？会带来哪些不一样的体验？　　Léon Laulusa：ESCP欧洲高等商学院的管理学士（BSC）项目是一个为期三年的卓越项目，该项目包含了大量的商科专业课程（金融、会计、统计等），人文科学课程（心理学、社会学等）和语言课程，以便于将学生培养成为能够适应复杂多元世界的未来领导者。　　在三年的时间内，该项目为学生提供了在欧洲三大不同城市分别学习的独特体验：　　第一年：在伦敦或巴黎校区就读，全英文授课；　　第二年：学生可选择都灵校区（全英文），马德里校区（第二学期有一些专业课用西班牙语教学+西班牙语语言课，须有B1水平），巴黎校区（第二学期有一些专业课用法语教学+法语语言课，须有B1水平）；　　第三年：学生可选择巴黎校区（第二学期法语授课，是apprentissage模式，需要C1语言水平）或者柏林校区（全英文授课）。　　对于不会小语种的中国学生，我们是推荐全英文线路的，也就是伦敦或巴黎-都灵-柏林，对于有小语种基础的同学，比如有人已经在法国生活了一段日子，法语水平B1及以上，我们也欢迎选择第二年到巴黎来学习，由于第三年在巴黎的apprentissage模式对于国际生来说比较难，我们推荐第三年在柏林。　　我们招收的学生来自世界各地，他们都拥有优秀的个人素质，并希望获得国际化职业生涯。　　　　Léon Laulusa：我们建议所有申请的学生在整个过程中足够真诚和真实，而且也要证明自己拥有总结归纳能力和开放精神。而对于不同语言学习的兴趣对于融入学校也同样非常重要。　　供稿：微信公众号《汤叔法国留学》