　　据英国《华闻周刊》报道，英国时间1月9日下午14：45分至1月10日14：43分，在这24小时内，“徐思融Grace失踪事件”牵动着英国华人的心。　　据了解，徐思融Grace在格拉斯哥中央车站送男友之后失联。她最后发的两条微信，一条是三个大哭表情，另一条写着“救我”。再之后就杳无音信了，朋友去她住所也没有人，身边所有的亲人朋友都试图联系她，未果。当天早些时候见过她的朋友说，徐思融当天穿着藏蓝色的长衣，没有戴帽子。　　有网友指出，如果真遇到紧急情况还有时间发表情吗？回复微信的当事人也觉得，对方或许只是哭诉行李太多需要帮忙而已。直到几个小时过后，去她家没人，电话联系不上，徐思融好友才开始感到隐隐的不安。　　据网上消息称，徐思融是英国格拉斯哥大学的毕业生，现已毕业回国工作。此次是于2017年9月左右赴英国旅行，近期准备回国。其失联当天，刚好是她26岁的生日。徐思融的朋友及家属已经报警，已联系中国大使馆，正在等待当地警方进一步调查。　　为了解事情真相，《华闻周刊》记者首先与微博留下电话的“失踪者”密友联系，对方多次电话未接，后回了一条短信，表示“不好意思，现在不方便说”。　　后来通过其它的消息源得知，苏格兰电视台(STV)已介入此事，所以这位留下电话的朋友不再方便接受其他采访。这是好的迹象，这件事在当地的影响力越大，那么找到徐思融的几率也就越大。　　记者又联系到了徐思融的高中同学楚楚。楚楚说，她其实与徐思融大概两年没怎么联系了，不过高中、大学时关系还不错，所以得知这个消息蛮震惊的。“我都不敢相信。所以我也到处问朋友，看看有没有她的消息。她是个蛮乖的女孩，我希望她平安没事。”　　楚楚还补充说，“她最近一次朋友圈是12月份某天，就是在英国各处玩乐的照片，看起来很开心。”　　她的“失踪事件”到底有多迷离？在于这句加了哭表情的“救我”，让人觉得有多种可能。所以一部分的人希望她原本就没事。　　另一部分人则从具体情况出发，给出了让人不安的可能：　　记者紧接着陆续联系上了徐思融的研究生同学瑾原，以及徐思融的家人克瑞丝缇娜杨。　　瑾原于14：08分说，当地警方已经在排查摄像头了。之后半小时，瑾原再次传来消息，“人已经找到了。警方致电‘Safe and Well’!”　　同一时间，克瑞丝缇娜杨的回复相对谨慎，“我姨(徐思融妈妈)还在跟那边联系，说是找到了，但是具体情况还不清楚，本来想搞清楚怎么回事再发布找到了的消息，目前看来还需要一段时间。”因为家人都身处国内，信息相对滞后，他们除了一句“人找到了”，其余一无所知。但可想而知，家人的心情是焦灼不安的。　　“寻找徐思融”的微博在短短几小时内转发超过6608次，留言超过400条，还有朋友圈、各热心人士的转发，记者也是通过一个又一个的热心读者联系到了与徐思融最亲近的人。　　最新消息是，“已经在警察局等着领人了，但现在还不能接她出来，还在等……”至于在等什么，徐思融又是为什么失踪的？截至截稿为止，还没有得到进一步消息。　　找到了可以说是“太好了”。然而，这却不是第一起在英国失踪的中国人事件。2017年11月27日，赴英国爱丁堡攻读硕士的胡兴帅失踪，至今没有下文。2016年南安普敦大学一名香港男生Ivan与家人失联2个多月，后续情况未知。　　然而，也有虚惊一场的，2017年10月16日，谢菲尔德大学女留学生汪琪雅失踪5天，把家人吓坏了。后来发现是因为汪同学身体不适和电脑手机出现网络连接故障……　　所以远在海外的游子，请不要让父母担心，注意安全，保持手机通畅，及时报平安，是大家最基本该做的。