　　原标题：美国中学留学：如何应对文化冲突？　　很多学生从中国带来合适的衣服，正确的文件及其他个人物品，但却没有做好最重要的准备，那就是准备好接受文化差异以及适应美国的生活。你对自我的认识，对学习的渴求，对新事物的好奇与接纳比任何你所携带的东西都重要。　　你可能会觉得所有的事情都是不一样的，没有一样是熟悉的，觉得不自在。　　这很正常。所有在国外生活的人都会有这样的感觉。当你认为这已经成为一个问题了，我们叫做“文化冲击” (Culture Shock)。文化冲击的意思是，你感觉到无所适从或者是厌倦了适应新的文化环境下的不同的事物。你也许会想放弃或者回家。如果是这种情况，请立刻联系你的协调员，他/她会帮你。　　文化冲击很多人都有。如果你感觉到文化冲击，不要怀疑是不是你没有能力适应下去，顺利的完成学业或者成为住家一员。你肯定可以的。Educatius会帮助你。　　开始时，你需要把听到的话翻译成中文，然后把自己的想法翻译成英语，才能和你美国的朋友及住家沟通。这会让你感觉疲惫，甚至会让你头疼。但是不要担心，这都是正常现象。不用几周时间，你就会惊喜地发现自己的英语水平有突飞猛进的进步。　　你的住家和协调员都认识到你会有文化冲击，他们都会来帮你。经常和他们交谈，告诉他们你的心声。不太建议把消极的情绪写信，发Email或者电话通知父母。他们远在中国，会十分担心及焦虑。你的住家和协调员就在你身边，随时都可以帮你排解压力，鼓励你，给你信心。　　怎样知道你有“文化冲击”？以下是一些常见的症状：　　我比平常吃的多/少　　我比平常睡的多/少　　肚子疼或者头疼（平常少见）　　比平常哭的更频繁　　我感觉无助想找其他中国人倾诉　　比平常更容易对不重要的事情发火　　我不想再学习或者讲英语了　　我认为/说 中国文化的所有东西都比美国的好　　对于去新地方或者尝试新事情我感觉恐惧　　很想家。我现在就在家里该有多好。　　产生文化冲突该怎么办?　　记住，大部分生活或旅行在国外的人都有同样的感觉，你不是一个人　　把你的情况告诉住家或者协调员，征求他们的意见　　健身，参加体育活动或者散步　　放松，深呼吸，想想自己有这样的机会体验国外生活看这个世界有多幸福　　选择兴趣爱好、活动或者参加一个社团，让自己忙起来　　每天制定一个小计划:交识新朋友或者完成一件事情。比如做食物，主动找没聊过　　天的人说话或接受一个活动的邀请　　照顾好自己，睡好觉，吃好饭。你身体上疲惫或者生病，会让所有的事情变得更糟糕　　学会自娱自乐，能够笑看自己的失误是一种积极向上的生活态度　　　　　　　　责任编辑：实习生冯楚婷