　　据法国“欧洲时报”1月14日援引法新社报道，法国内政部长科隆在《星期日报》的一篇采访文章中强调，他主导的移民和避难法案重申法国的两个大原则，即法国接待难民，但不接受全部经济移民。　　报道称，新的移民和避难法案预定于2月底在部长会议上公布，科隆声称这套法案“完全平衡”。人权联盟、埃马于斯（EMMAUS）、天主教救济会、世界医生组织等30家协会代表近日在总理府会见法国总理菲利普后，指责这套法案“不平衡”。科隆强调，法案提交国会审议期间“有可能提出修正条款”，但“不可能改变这套法案的方向”。　　除了科隆在2017年12月12日的一封通函打算对全国紧急接待中心的无证难民实行人口普查遭指责后被喊停外，最早的法案文本中的两项措施特别引起协会紧张。其中一项措施预定编列一份“安全的第三国”名单，在未审理申请人案卷的情况下，允许把申请政治庇护的人遣送到欧盟边境以外的一个国家。应总统马克龙要求，这一条已被删除。　　另一项措施是将行政留置中心（CRA）留置（关押）非法移民的期限从45天增加为90天。当事人如果阻挠涉及自己的驱逐出境，可能被延长留置15天。另外，在核实当事人居留权的程序上，行政留置时限也从16小时增加到24小时。有关机构调查的权力也将加强。为了应付留置期限加倍的需要，科隆在上述采访文章中宣布，“1月底以前”将在行政留置中心内增设“200个位子，2018年再增设200个位子”。　　据报道，法案也预定加强软禁措施，强制当事人在一个时段内留在自己家里。当事人自愿离境时，在离境前的期限内，当局可能对当事人采取软禁措施。当局也可能对给公共秩序构成严重威胁的申请避难者执行留置措施。被留置的外国人最终可能享有自愿返回祖籍国的资助。　　法案预定将审核避难申请案卷的期限缩短；同时把当事人申请被拒之后的上诉期限从1个月缩短为15天。在某些情况下，当局也可以不等待申请避难被拒的人是否上诉就对当事人执行有关措施（取消补助金、驱逐出境等）。负责提供紧急住所的单位和法国移民融入局（OFII）之间将交换情报。　　另外，报道指出，对无国籍的难民将发放4年（而不是1年）居留证。对可能遭受割礼的女孩将“加强”保护。法案也预定制定一套全国接待方案，规定每个大区接受的申请避难者名额。在某个大区申请避难的人如果不留在有关的大区内，则将丧失收容条件。未成年人申请家庭团聚的条件将扩大到与兄弟姐妹团聚。　　在融入方面，法案预定扩大“人才护照”的发放对象，增设受益者的类别。“人才护照”是4年的居留证，向10类外国人发放，包括高级专业领薪职工、研究员、艺术家等。政府也将把一条欧盟法律引入法国法律中，以便向研究生定居法国提供方便。法案还将为前往法国医院治疗、拥有清偿能力的外国人设立“健康护照”（看病居留证）。对遭受家暴的受害女性提供特殊的“保护措施”。法案也将加强取缔“舞弊承认父子关系”的行为。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖