　　　　过去的两个月，对于赴美寻亲的章莹颖家人来说，感受到的一定不是自由的阳光和空气。　　每一天，章荣高都会走到女儿住过的旧公寓，在那里停留一段时间。章莹颖的男友侯霄霖说：“我从没问过他为什么，但我认为这是他治愈自己伤口的唯一方式。”　　距离中国访问学者章莹颖在美国伊利诺伊州香槟市失踪已经过去70多天。尽管嫌犯克里斯滕森已于6月30日被逮捕，警方相信莹颖已经遇害，但其依旧下落不明。而随着筹款目标金额从15万美元升至50万美元，猜测和质疑也纷至沓来。　　　　上周末，章莹颖的妈妈和弟弟从福建搭乘飞机到达芝加哥。8月22日下午，包括章莹颖父母、弟弟、小姨和男友在内的亲友，在香槟市举行嫌犯被捕后的首场新闻发布会，再次表达了尽快找到莹颖的诉求，以及不找到莹颖不会离开美国的态度。　　“我们很感谢两个多月来与我们一起等待、支持我们、给予我们无私帮助的所有人。莹颖是个勇敢的女孩子，她不会放弃，我们也一定不会放弃她，这是我们给她的承诺。即便几个月、一年甚至更长，即便没有任何莹颖的消息，你会看到我们一直站在这里寻找她，我们永远不会放弃她。找到她带她回家，我相信这个梦并不远。”侯霄霖说。　　章莹颖的父亲还在会上公开了向美国总统特朗普提交的请愿信：“我们诚心诚意地希望您能够指示所有能够动用的联邦执法部门以及侦查资源，帮我们尽快找到女儿。”　　侯霄霖表示，目前有关案件的细节信息依然非常有限，这让他们处境艰难。希望各界继续捐款，除了将资助其家人在美国停留费用外，也提到将用作“实现章莹颖支持家人的梦想”。　　对于外界关注的这一大家人的住宿问题、资金问题，侯霄霖回应称，他们目前从美国众筹网站GoFundMe的捐款中拿出了部分钱在学校附近租了半年房子，未来可能也需要支付聘用私人侦探与相关法律费用的开销。律师估算这笔费用需要50万美元～100万美元。　　“除了美国民众和当地部门的帮助外，我们非常希望得到中国民众的帮助与支持。中国外交部发言人曾经两次提到该案件，我们也感受到了政府对于这个事情的高度关注。同时也有一些中国的刑侦专家在用他们的方式帮助我们，我们希望在未来能够得到更多这样的帮助。”侯霄霖说。　　另据美国媒体报道，章家义务法律顾问王志东在会后表示，8月28日的控辩方协商会将如期举行，但不会对外开放。以目前情形来看，原定9月12日的庭审，百分之百会延期。　　　　美国众筹网站GoFundMe的章莹颖筹款专页，由伊利诺伊大学香槟分校在6月17日成立，目的是负担章莹颖家人在美寻人产生的费用。该捐款初始目标为5万美元，账户设立3天已募集近6.8万美元。随后筹款目标调至15万美元。至7月14日，已有3160人捐款，捐款金额达13.0865万美元。　　8月3日，募款目标再次调整，提高到50万美元，但募款速度明显下降。截至北京时间8月23日21时，金额为14.1031万美元。从捐款人姓名来看，多数来自华人群体。　　中青舆情分析师注意到，在国内外舆论场，一边倒地同情章莹颖家庭的声音正在悄悄发生着变化。不少网友对莹颖亲友一再提高募款数额感到不解。　　在北美华人e网上，有关捐款问题的讨论帖有数百条，大部分发言者的态度非常矛盾。他们参与了捐款，但又认为目前资金已经超过实际所需，并不能对案件进展有所帮助。甚至有网友担心自己被骗捐，怀疑筹款动机已经从“寻找莹颖”变为“帮莹颖家人养老”。　　网友@woainizenmeban直言：“为了章莹颖，我流了很多次眼泪。章家父母请用捐款寻找章莹颖！如果章家的人不把捐款用于寻找，我要求退款。”　　网友@lwy_2010的发言也得到了很多认同：“相信绝大多数捐款的好心人，把自己的血汗钱捐出来，是为了协助案件侦破的进展，为了帮助找到尸体，为了严惩罪犯，也为了对其他不法分子有警示作用。可怜章莹颖出事了还被家人和骗捐组织拿来消费改善生活， 实在不能忍。靠这种渠道获得捐款，对案件不会有任何好处(除非他们用实际行动证明)，实在心凉。”　　在微博平台，也有网友对捐款的必要性提出质疑。有网友表示：“说骗捐有点过，但光让人捐款，不说明去向，也确实让广大网民疑窦丛生。人失踪是一个悲剧，但爱心失踪，就太过分啦。”　　网友@思考者 说：“有人问全家人来美国有必要吗，还要华人捐款。其实我倒是可以理解家人的心情。毕竟身临其境来寻找和远远等消息是不可比的。至少他们表明了要找到章莹颖的姿态和决心。不管章莹颖是地下有知，还是生还，她会感激她的家人从没放弃她吧。另外家人来美也让人对此案有更多的关注，还是有效果的。”　　还有少量国内网友表示，愿意支持章家人，如@幽微呦喂不当空想主义坐家 等人留言：“赶紧开个国内募捐途径吧，好着急”，“请问国内捐款链接呢？谢谢！”　　中国青年报·中青在线记者 周婉娇