　　中新网1月12日电 据美国《世界日报》报道，当地时间1月8日，美国决定终止对萨尔瓦多移民长达近17年的临时保护令（TPS），在移民小区又投下一个重磅炸弹。但其实从特朗普去年上任以来，一些非法移民已经选择离开。华裔小区也有类似现象，一些华裔老板表示，过去一些经常合作的非法移民助手目前已不见踪影。　　据美国当地媒体报道，自从特朗普上台以来，非法移民小区早已噤若寒蝉。部分在美国生活多年的非法移民，当时就开始自我遣返，携家带眷返回墨西哥或其他南美国家。而在南加州，一些华裔雇主也发现，以前经常合作的非法移民伙计不见踪影。　　在华人区做装修生意的王先生表示，他之前有一个西裔助手，两人虽然语言不通，但一边比划一边说，仍颇有默契。一些技术要求不高的工作，比如粉刷墙壁或其他需要两人一起完成的活，都是跟这位西裔助手完成。虽合作一年多，但最近这名助手却不再接电话，不知所踪。猜测可能被遣返，或者自己返回家乡，觉得很可惜。　　王先生表示，以前在圣盖博的家庭旅馆雇一个没有身份的华人做工，几乎随时可以找到。但现在已经没有那么容易，且工资提高不少。很多年纪适合做装修的人，都去做其他省力的工作。相对来说，装修较费力气，即使工钱给的多，能找到愿意吃苦的人已经没有那么容易。　　据报道，自从特朗普上台以来，非法移民前往墨西哥、危地马拉等国驻洛杉矶领事馆为他们的美国公民子女办理双重国籍的案例增加，因为很多人准备返乡。部分非法移民认为他们在美国不受欢迎，也无法得到应有保护，干脆回国，因此到领事馆为子女办理双重国籍申请。此外，还可以获得所在国的返乡帮助政策，诸如帮助他们安家落户等。　　2016年1月至8月，父母到墨西哥驻洛杉矶总领馆注册墨西哥国籍和美国双重国籍的新生儿只有991人，但2017年同期已经超过2000人。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖