　　日本政府近日制定了“新经济政策”，内容包括让3至5岁儿童免费入园入托，提高保育人员的薪资，支持男性取得育儿假等，目的是“对育儿家庭提供支援”。对需要上班的父母来说，该政策有助于节省家庭开支。但别高兴得太早，上述政策与解决入园难、提高保育质量之间，存在不小的差距。　　新经济政策由“生产效率革命”和“育人革命”两个支柱构成。育人革命的核心政策是实现教育免费化。日本政府宣称，将通过消费税增税等方法确保2万亿日元的财源，并将其中的8000亿日元用于3至5岁幼儿的教育免费化，以期实现“生产效率革命和育儿革命并行，跨越少子老龄化的巨大障碍”。　　该政策将使得育儿变得轻松吗？《日本经济新闻》记者前往东京都町田市的“睡城”进行了采访，那里有229名等待入园的儿童，较1年前增加了47人。市民横山惠理子3岁的女儿被住宅区内的认证幼儿园接收了，但横山惠理子表示：“如果给这项政策打分，满分5分的话我打3分。虽然自己受益了，但入园难的问题没有解决，所以这项政策对社会整体来说不公平。”她住在东京的朋友，孩子连第6志愿的认证幼儿园都没进去。　　家长塚本梨津子表示：“如果不能解决入园困难的问题，我根本不敢继续生孩子。”育有4岁双胞胎男孩的八木华奈则表示：“保育人员的工资太低了。”　　孩子挤进了幼儿园，许多家长觉得“只是因为运气好”。东京的情况如何呢？育有2岁女孩的一位44岁女性表示，“如果不能保证幼儿园的育儿质量，我无法放心工作”。要求守护儿童安全和提高保育质量的家长很多。一边经营服装公司一边养育4岁宝宝的渡边雪绘担心地表示：“如果将有限的预算都用于实现免费化，保育质量的提升会不会跟不上呢？”　　保育园的经营者也指出了政策存在的问题。以东京圈为中心经营着14家认证保育园的ASUMI福祉会理事长迫田健太郎表示，自己支持幼儿园免费，但他坦言，“对能否消除保育人员短缺的问题表示怀疑”。　　运营着认证保育园的Big Mama公司社长守井嘉朗表示：“相比幼儿园免费，我更希望提高经营的自由度，例如完善保育服务，灵活利用对外使用保育设施的收入，来提高保育人员的薪资。虽然园方希望发挥自主性，但被政府统一的规定束缚。如果能充分发挥企业的竞争原理就好了。”　　日经中文网