　　武汉晚报微信公号8月22日消息，湖北黄冈市一名在日本横滨国立大学就读的男生冯某，近日在其日本的租住地与亲朋失联。其父母已于四天前飞赴日本寻子，至今未找到儿子。目前，日本警方已介入调查。　　同样在日本留学的来同学，是湖北红安县人，一年前去日本，与冯某不在同一所学校，但在上学之余，她与冯某在同一家日本店子里打工。　　来同学介绍，冯某目前在日本横滨国立大学就读，尚未毕业。冯某自己在校外租有房子。　　来同学说，冯某失联后，　　一自称是冯某高中好友的网友SunTough称，冯某高中在黄冈市黄州区第一中学就读，时，考入位于江西省的东华理工大学，后来去了日本留学。　　另据了解，冯某的父母已于4天前乘飞机赴日本寻子。　　冯某父母告诉冯某的好友，“从8月10日开始，儿子就没怎么跟我们联系。我们到日本后，听儿子在日本的同学说，我儿子的手机曾经被黑过。”　　8月22日，黄冈市公安局相关负责人表示，几天前，冯某的父母急匆匆来到该局出入境管理处，办理前往日本的手续，他们说儿子在日本出了事，“我们工作人员就特事特办，用最快速度给他们办好了相关手续。”　　据了解，冯某父母去日本后，已与中国驻日本大使馆取得联系，及与日本警方进行了沟通。　　（原题《湖北黄冈23岁留日学生在日本失联 牵动网友心》）