　　中新网12月18日电 据美国侨报网报道，美国常春藤知名学府康奈尔大学证实，来自成都、主修材料科学及工程的21岁中国留学生田苗秀，当地时间12月13日在其公寓内身亡，遗体被发现。据悉，田苗秀在离世前曾发电邮给同学，对无法完成期末项目表示抱歉，正是这封邮件促使同学报警，但发现她已身亡。　　康奈尔大学网站对田苗秀死亡表示哀悼。(图片来源：美国侨报网截图自康奈尔大学网站)　　据友人透露，看似活泼开朗的田苗秀，其实也有忧郁和灰暗的一面，而且曾看过心理医生。她在离世前更曾发电邮给同学，对无法完成期末项目表示抱歉，正是这封邮件促使同学报警，发现她已身亡。　　据田苗秀的好友回忆，田苗秀在12月7日凌晨1时12分发送的最后一条社交媒体信息是她最爱的歌手椎名林檎的《华丽的逆袭》，歌词中不乏消极内容，而其为歌搭配的文字则是“回不来了，回不来了，鸡皮疙瘩还是会起倒是。”　　另外，田苗秀期末作业同组同学也在其身亡前一天收到她发送的“抱歉，不能和你们一起做完这个项目。”的邮件，同学是在收到邮件后报警，警方到达公寓后发现她身亡。　　田苗秀是康奈尔大学大四学生，主修材料科学及工程学，预计明年毕业，其身亡时间正值期末考试周。田苗秀能讲一口流利的日语，据悉她喜欢日本文化，特别喜欢日本歌手椎名林檎，在康乃尔大学日语培训班上，大家表示田苗秀的日语非常精准流利，是班上最出色的学生之一。　　根据媒体报道，就读大四的田苗秀，她在校内给人的印象是才华横溢，对于研究领域非常精通，而且勇于挑战新的研究计划。　　目前，警方正针对田苗秀命案展开调查，但初步排除他杀嫌疑。