　　章莹颖失踪第四周，当地时间7月5日下午3时，涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的白人男子布伦特·克里斯滕森（Brendt Christensen）第二次出庭接受聆讯。美国伊利诺伊州中区联邦法院拒绝了嫌犯的保释申请。而最受公众关注的章莹颖的位置信息仍然是个谜团。找到莹颖，严惩嫌犯，成为本案关注者的集体诉求。　　克里斯滕森落网后，有脸书网友比对照片发现，克里斯滕森曾被拍到参加支持莹颖的集会活动。　　例如，被逮捕前一天，6月29日，章莹颖家人和数百名支持者一起在香槟校区的街道上集体步行，他们挥舞着写着她名字的旗帜，喊着“让莹颖回家”。游行队伍中，克里斯滕森身穿黑色T恤，和一名黑衣女子挽手并肩而行，面带笑容。　　另一张照片则显示，克里斯滕森站在人群后方的台阶上，远远地观察章莹颖的父亲、小姨和男友，看着他们的憔悴、焦虑。　　克里斯滕森的身影还被发现在为章莹颖举办的守夜祈祷会上。他坐在章莹颖家人右后方不远处，“看上去似乎很享受自己”。　　在7月5日的聆讯现场，检方不仅证实了这些发现，还出示了新的证据，包括嫌犯曾在祈祷会现场描述“理想受害者的特征”。甚至有证据显示，嫌犯正在寻找下一个潜在受害者，他还描述了绑架章莹颖的细节，包括如何违背她的意愿将其绑架回公寓，章莹颖如何挣扎和反抗。　　新泽西州埃塞克斯县前警探、联邦调查局打击恐怖活动联合工作组前成员史蒂夫·罗杰斯说：“犯罪分子有时出于变态扭曲的心理，前往受害者的葬礼现场或守夜活动，实际上他们这是在炫耀。 ”　　“细节真的让我震惊。他结婚了，妻子也住在不远的地方。他如何策划了这么可怕的罪行？”同为伊利诺伊大学香槟分校博士的Zigi Zu惊叹道，“为什么一个本该有最聪明脑袋的博士生会做计划好几个月、然后驾驶自己的车绑架别人这样愚蠢的事？”　　基于已有证据，法官认为，克里斯滕森已对社会构成严重危害，否决其保释申请，继续羁押。　　尽管犯罪事实已逐渐清晰，但对于公众最关注的莹颖下落问题，警方和检方显然尚未给出满意答复。　　此前，当地时间7月3日上午，克里斯滕森在9分钟的首次聆讯中，除了表示知晓个人权利，始终保持沉默，拒不交代章莹颖的下落。7月5日，在约32分钟的二次聆讯后，警方对章莹颖下落依然一无所知。　　克里斯滕森的沉默激起公众尤其是中国网友的强烈不满，找到莹颖，严惩嫌犯，成为本案关注者的集体诉求。　　“活要见人，死要见尸。美国的法律程序流程怎么让人感觉如此费劲。罪犯都找到了，还找不到人么？”新浪微博网友@倚窗独听直言。　　然而，沉默是美国法律赋予他的权利。　　有网友认为，由此可以看出中美办案重点的不同。 “美国警方对案件的重点，是专情于对凶手的绳之以法，虽然这并未有什么错漏，可将受害者生命的挽救、遗体的寻觅放到之后，我不能忍。毕竟中国在很多地方都一直在提倡坚持‘两手都要抓，两手都要硬’。”一位匿名知乎网友写道。　　他认为，破案的关键在于受害者，而不是罪犯。章莹颖不该是案情的附加品，救人的黄金时间本应比保障嫌犯的人权更重要。　　　连日来，随着克里斯滕森被捕，中国刑侦模拟画像专家林宇辉突然爆红网络。　　据报道，在该案调查后期，中方刑侦专家曾与美方进行了接触，并就案情交换了意见。嫌犯落网前，6月23日，林宇辉根据章莹颖失踪当日（6月9日）非常模糊的监控画面，手绘出“章莹颖失踪案”嫌犯——搭载章莹颖的土星车司机。　　林宇辉绘制的嫌犯复原头像，后来被证明与被捕嫌犯模样基本一致，逼真程度不仅震惊美国警方，也令网友惊叹：“马赛克图片在他眼里都是高清无码的”，“厉害了，我的中国警察”。　　同时，围绕“美国警方历时21天逮捕嫌犯，破案效率是否低下”的讨论再次推高。　　在知乎平台，有网友抛出“如果章莹颖绑架案发生在中国，举国关注，48小时破案概率有多大？”这一话题，现已吸引超过400万的访问量。　　一些网友认为，在本案中，基础建设设施和公共服务是限制美国警方快速侦破案件的“硬伤”。中国因天网系统、熟人社会等优势明显。　　网友@dusjealsfdecxae相信，发生在中国短期破案的可能性至少翻倍。“因为特殊的身份证和手机实名制最大程度限制了绑匪移动半径，高速公路高清摄像头和各卡口治安摄像头一抓一个准，带着个大人走一定要用车，有了车就好找了。”　　网友@zzhan zz则指出，美国地广人稀，加上几乎人人持证开车，活动范围大，在每个空荡荡的公路设立摄像头是非常低效率的。　　“美国警察是反应慢，指责是可以的，但也不能老用自己的国情去理解国外的现象，”网友@qdhh16等人解释说，“就好比在中国人口稀疏地区，办案难度要高于摄像头密集的城市。”　　知乎平台上，不少留学生网友现身说法，呼吁大家对受害者多一点尊重，不要做“安全意识太差”“人太傻”这样无谓的谴责或发泄。　　网友@晓凌说：美国的确在某种意义上很自由，但这种自由的另一面也是无助和冷漠：你只有照顾好你自己，没有人在乎你。没有天网，没有朝阳群众，没有居委会大妈。这样一个勤俭善良初来乍到的留学生，她真的没有什么错。然而在美国的社会环境里遇上深藏不露的变态，这样的选择（上陌生人的车）就是无可挽回的大错。　　一名自称是UIUC暑期在校学生的匿名网友呼吁，请大家不要再说姑娘安全意识不够、如果在国内谁敢上车、美国空气香甜之类的话了。希望大家在一个如此优秀的女生遭遇不幸的时候，不要只无谓地谴责或是发泄。请给她多一点尊重，多给她家人一点空间。　　章案下一次开庭预计为7月14日，在此期间陪审团作出决定开庭日期也可能有变。人们依然等待着最新消息，希望好运能够降临。正如一位自称参与了搜寻工作的知乎匿名网友所说的：“我希望我的故事和其他成百上千志愿者的故事，这样结束：人们找到了被困在黑暗角落里的她，说：“莹颖，我们带你回家。”　　中国青年报·中青在线记者 周婉娇 实习生 樊朔