　　中新网1月4日电 美国侨报网日前刊文称，随着留学生年龄越来越小，家庭财务状况越来越殷实，很多学生家长为子女选择投资移民方式，争取早日拿到美国绿卡。然而近年来投资移民案频发，2017年年尾更是爆出美国史上人数最多金额最大的EB-5集体诉讼。这对于想要投资移民留在美国的留学生们来说， 无疑敲响了警钟。　　　　2017年11月17日，超过百名居住在加州橙县的EB-5美国投资移民项目(SLS酒店)中国申请人，委托律师在橙县加州高等法院正式立案，集体起诉“美国梦”基金管理公司(American Dream Fund，或ADF)及其负责人艾肯斯(George Ekins)，以及SLS酒店投资项目经理人。本次事件涉及近800个中国投资移民家庭，相关投资金额高达4亿美金。堪称有史以来美国投资移民EB-5项目最大的集体诉讼案。　　根据起诉书，原告EB-5移民投资人诉求包括ADF涉嫌违反信托职责，涉嫌违法欺诈，过失误述等。所以，原告要求解除ADF基金管理权，罢免SLS酒店项目管理人，财务报告透明及赔偿投资人损失。　　当年8月收到破产重组邮件后，一名投资者在社交媒体留言说：“简直是噩梦，我收到ADF发给我的第一封信，就是破产重组的信。突然告诉我们EB-5投资者酒店破产重组，拍卖价格是1.85亿，刚好还上第一债权人Mesa银行的钱，没有给EB-5投资人留下任何资金，渣子都没有。也就是说每年近2.8亿资产不明不白就消失了”。　　　　的确，近年越来越多学生家长为子女选择投资移民方式，争取早日留在美国。对于已经获得批准的留学生EB-5投资移民申请中，有以下几种不同的情况。　　1.已经在美国就读硕士，博士学位的留学生　　这些留学生多持有F-1身份在美国大专院校就读硕士或者博士学位，为了提高自身在美国劳动市场的竞争能力，在读期间，通过EB-5投资移民申请绿卡。这类申请人是以自己为主的申请人，并在获得移民局批准后，在美国申请调整身份，递交I-485申请。　　2.正在美国就读学士学位、高中或者初中的留学生　　这些留学生很多都不满21岁，是他们的家长赶在孩子21岁生日之前递交申请的。这类留学生的申请以他们的家长作为主要申请人，而他们自己作为家庭成员。这类申请人虽然也持有F-1或者J-1身份在美国合法停留和读书，但是由于家长为主申请人并且在中国，所以大多数都需要回到中国与主申请人一起到美国驻华领事馆参加移民签证面谈。　　3.家长希望孩子在某一时间到美国读书　　许多家长希望安排孩子在特定时间到美国读中学或大学。中国家长希望孩子以绿卡身份在美国读书，以便有更好的机会进入一流教育机构，并且和美国学生以平等的身份和观念接受教育。因此，在孩子到美国就读之前就开始申请EB-5投资移民。　　4.单亲EB-5投资移民　　单亲投资移民其实不是一种投资人类别，而是一种投资移民规划的不同形式。例如，孩子只跟母亲一方一起申请EB-5投资移民。父亲由于中国公司业务和税务等方面的考虑，不参加配偶和孩子的EB-5投资移民申请。这种部分家庭成员投资移民申请都非常顺利的获得批准。　　由于中国留美学生以EB-5投资移民方式申请绿卡的人数近年来迅速增长，不少想通过投资移民留下的留学生和其家长也成了诈骗分子的目标：一个已拿到硕士学位但为了合法留在美国的中国女留学生，申请投资移民洛杉矶圣盖博市的“加州投资移民基金”。然而在这场诈骗案中，受害人数多达100多人，涉案金额高达5000多万美元。该女留学生付出的55万美元恐怕要打水漂了。　　　　EB-5投资移民包括基本的直投移民与区域中心项目投资移民两种形式。二者最大的区别是，直投移民投资需要投资人自己创建公司，亲力亲为管理及经营营收；区域中心的投资方式，则是把钱投给移民局核准的区域中心或其代理人推荐的项目，成为某个项目的合伙人或股东(有限投资人)，委托区域中心或其项目经理人全权代理，经营管理投资项目。　　二者都有最低投资金额的限制，包括移民投资者在美国境内投资100万美金创办新企业，抑或在高失业率或人口稀少的偏远乡村等目标就业区(Targeted Employment Area)投资50万美金。　　对于直投投资人，要求在I-526申请表格批准后的两年内，创造就业岗位，直接雇用10个以上全职美国职员等。对于投资区域中心项目的投资人，需要证明区域中心正在按移民局批准的商业计划运营。如果满足兑现对移民局各项要求的承诺，两年后可以申请永久居民绿卡。　　据洛杉矶王婧律师介绍，EB-5投资移民申请大概步骤包括：　　首先，向移民局递交“外国企业家投资移民申请”之I-526表格，附件包括所需投资资金合法证明，以及商业计划等证明文件，附申请费1500美金。移民局需要半年至一年时间审理申请。　　其次，为申请身份调整。I-526获批准以后，申请人可以开始申请“条件绿卡”(Conditional Green Card)，亦即临时绿卡，向移民局递交调整身份的申请表I-485，审理过程需要大约6至12个月。不在美国境内的申请人，必须申请移民签证，并在美国领事馆进行移民签证面试及身份调整。一旦获批，便可获得为期两年的临时绿卡，与永久绿卡享有相同功能。直系亲属(包括配偶及21岁以下的未婚子女)可同时申请调整身份。　　最后，申请永久绿卡。申请人在临时绿卡满两年之前的90天内，向移民局递交“外国企业家要求免去有条件身份申请”之I-829申请表格，审理时间半年至一年，费用为3750美金。如果申请者满足移民局针对EB-5投资移民的所有资金和就业岗位等相关要求，I-829将获批准，并获取永久绿卡，成为合法美国永久居民。　　EB-5投资移民申请人从开始申请到最终拿到永久绿卡，通常需要3年半到4年时间。　　而对于如何避免陷阱，洛杉矶华人律师张军表示无论投资任何项目，百分百保险的投资是不存在的：“事实上，美国投资移民法要求，进行的投资必须是风险投资。因此，当有人告诉是没风险或零风险，这一点上是不符合美国投资移民法的精神。有些投资人可能会说自己啥事也不愿意管，把钱交了办成绿卡就行了。问题是美国并没有这样的状况，绿卡并不是卖的。”　　所以留学生们如果想办理投资移民，首先需要事先通过专业渠道多了解，最好以自己直接投资生意经营的方式。这样，也避免了很多纠纷，冲突。否则，最后花费的时间，精力，金钱更多，得不偿失。