　　读美国高中好不好呢？对于这个问题的回答是肯定的，不然也不会有那么多的人拼了命的往国外跑了，美国的教育更加的开放，更注重能力的培养，可以使学生得到全面的发展，去美国读高中有哪些好处呢？下面小编就为大家介绍一下美国高中留学优势。　　　　去美国读高中有哪些优势，中国高中生的在校生活，相信不用多说，大家也都已经十分了解。美国高中学生的在校生生活。美国高中学生早上8点左右开始上课，一般下午2点以后的时间就开始运动、社团活动、俱乐部活动等素质拓展、特长发展的内容。　　不同于国内高中的社团活动，美国高中的这些活动并非自愿参加。也就是说，无论你来自哪里，就读哪个班级，你都需要选择至少一个社团或者俱乐部，进行课 后活动。美国高中社团的多样化也远非国内学校可以媲美：学生会、戏剧社、唱诗班、文学社、新闻社、艺术社、科研社、爵士乐团、模拟法庭、合唱团、陶器俱乐 部、机器人俱乐部、救生员社、舞蹈社、动物权益社团、社区服务社等，数不胜数。这些社团不但能让孩子在领导力、执行力、创造力、团队协作能力等方面得到发 展，还能最大限度发掘孩子的潜能，帮助孩子找到未来发展方向。另外美国高中提供的体育运动也是多种多样：篮球、足球、棒球、橄榄球、保龄球、高尔夫球、网 球、壁球、曲棍球、冰球、拳击、游泳、田径、滑雪、冲浪、骑马、拉拉队等，孩子总能找到自己感兴趣的运动，以至于身体素质得到发展。　　申请美国高中留学有哪些优势，除此之外，与国内高中一样，美国高中的学习任务也是繁重的。相比国内高中的“三天一大考，两天一小考”美国高中虽然考试 次数变少了，但是对于学习的要求却并没有降低。因此，如果有学生抱着“我去美国读高中，只是想玩的更爽”的想法去美国留学生活，估计你要失望透顶了。因为 美国高中生活虽然极为丰富多彩，但是多彩的代价是付出更多的努力在学校课程与活动以后——自主学习时间！毕竟“全面发展”中，有很大的一“面”是学习。　　　　无论是去美国读高中，还是读本科，众多学子和家长最大的愿望就是名牌大学！在国内准备也好，出国准备也罢，大家都是以名校为目标，一步一步往前走的。 曾经有学生问：老师，凭什么相似的高中成绩、相似的托福成绩，我和他（某在美高中学生）申请的同一所学校，他录取了，我却没有。答案可能就是一个——美国 高中背景。　　申请美国高中留学有哪些优势，之所以美国大学在招收国际生的时候，更加承认拥有美国高中学术背景学生的原因有三：　　1、同等在校成绩在美高中生，已经拥有美国学术经验、基本都有大学先修课程（即美国大学预修课程，可以带学分进入大学），因此能更快、更好地融入美国大学学术氛围，不会出现“进得去、出不来”的尴尬局面，；　　2、经过几年的美国高中学习，就算托福成绩相似，在美高中生也很大程度上拥有更加纯正的英语语言基础、思维方式和文化积淀；　　3、在前面就已经提到过的“全面发展”，是美国大学录取时很看重的一个学生条件：对于中国高中生来说，与无关的所有活动，只能称为兴趣；对于美国高中生来说，所有活动，只要你坚持，都能称为个性、特点。　　众所周知，美国是一个看重个性发展的国家，因此孩子高中期间所经历、参与、组织的所有活动，都是孩子个性与特色的体现。因此，相对于国内高中生千篇一律的“义务劳动”，美国高中生的活动更能体现学生个性与特色。　　来源：　　责任编辑：小雨