　　　　留学美国看过那么多攻略却还是不知道怎么选学校，不要怕，今天天道小编给大家分享美国高中申请流程相关内容，大家和我一起来学习吧！　　　　1.选择寄宿学校还是走读学校？　　有的同学更适应集体住宿环境，有的学生喜欢温馨的家庭氛围，这需要结合对学生的了解以及学生的个人需求进行选择。　　2.如何选择学校？　　家长可以通过咨询学生现在的老师或学校顾问来了解学生的学习方式、社交成熟度以及通过各种考试所评估出来的学习潜力。有了这些信息，就能对学校进行分 类，并列出一系列符合要求的学校及学校概况，如地理位置、学校规模、重点课程、体育项目和课外活动等，或者直接咨询留学专家。　　3.如何确定申请的学校？　　所有信息都集全之后，家长和学生就应该开陈公布的交流，对列出的学校进行筛选，缩小一半的范围。专家建议采用2-2-2的方法：选择两所绝对完全达到标准的学校，选择两所较符合标准的学校，再选择两所达标的学校。　　　　1.准备申请材料　　1>在校成绩 在读证明 等一些能提供在学校生活成绩、荣誉的东西　　2>数学、英语老师推荐信　　3>去考托福或者slep还有ssat， 既要保证通过语言考试，也要保证流利使用　　4>准备资产证明　　5>护照（注意看看到期的日期）　　2.提交材料　　准备好申请材料交给美国学校招生办公室。这个过程是漫长的：通常从秋初开始递交申请表，期间可能会参加相关考试，并在10月份至1月份进行面试。如果没有特殊情况，学校必须在初春通知学生结果。　　3.准备面试　　通常从秋初开始递交申请表，期间可能会参加相关考试，并在10月份至1月份进行面试。如果没有特殊情况，学校必须在初春通知学生结果。　　　　1.填写申请表　　缴纳报名费/近期学习成绩（GPA成绩）等　　2.补全其他材料　　TOEFL/SSAT/SLEP 等成绩/推荐信等学校要求的其它材料　　3.学校接收学生申请　　学校在到达截止日期前接收学生提交的入学申请　　4.学校审核　　在学校报名截至时间前，接到学生的报名资料后，会需要2-8 周左右审核学生资料　　　5.缴费　　如果评估通过，学校会要求家长缴纳一定数额的保证金之后， 签发学校正式录取函以及I-20表，并要求家长签字接收学校的录取。如果学生签证被拒签，则部分学校会扣除少额手续费之后，其余退还家长。如果签证通过，则作为学费的一部分返还学生，如果学生签证通过后，入读其它学校，则费用不退。　　本文选自《》新浪博客，点击　　责任编辑：实习生金梦