　　原标题：美高家长经验谈：为何在美高和国际学校的徘徊中，最终选择了美高？　　对于美高生活，说的再多也没有亲身体验的感受真切。今天为大家分享一篇美高家长的经验谈，用亲身经历告诉大家到底是读美高还是国际高中的文章，希望能对大家有所帮助。　　从孩子上初一起，我就开始为她的高中着急，好学校很多，但同时竞争也异常激烈。很多和我差不多情况的家长每次一谈到孩子的高中、大学都有“一着不慎满盘皆输”的感慨。　　由于很早就和孩子商量好大学要去美国上，我希望能尽早让孩子接触到美式教育，因此在选择高中的时候把学校范围缩小到了两条路：要么上国际学校，要么直接去美国读高中。　　一开始我们的首选是国际学校，因为离家近、能有中英文过渡期、费用较低。然而经过重重比较和纠结，我最终还是选择了直接送孩子去美国高中。如今孩子已经在美国上高二，从各方面来看，选择美高都是非常正确的选择。　　　　我放弃选择国际学校的首要原因在于“想上的进不去，进去的不想上”。我的孩子成绩比较优秀，我非常希望她所接受到的教育是和她的能力及潜力相匹配的。然而这样的匹配学校却不好找。　　国际学校如今已呈鱼龙混杂的态势。有几所学校占有着最优秀的国际教育资源，但更多的国际学校水平却是层次不齐，校风也有好有坏。想要选择一所合适的国际学校可以说是要过五关斩六将，不仅要有成绩，还要有身份，还可能要有关系。　　当时我们的孩子有能力上顶尖的国际学校，但很多此类国际学校，根本不招中国国籍的学生，有些甚至还要求父母其中一方也需要持有非中国国籍。虽然有少部分优秀的国际学校对中国国籍学生开放录取，但名额也十分有限。除了这类学校，其他的国际学校虽不排除也有整体比较优秀的，但在师资、学制或者校风等其他方面却往往不甚令人满意。这些限制对于我家孩子来说，基本就等于关上了机会之门。这也是让我们放弃国际学校的第一个原因。　　　　在还不太了解国际学校之前，我认为国际学校的花费比在美国读高中肯定要低廉很多。然而事实上，如今国际学校高中学费基本都在15万、20万一年以上，还不包括其他各项活动、项目、书本等等的费用。从这个角度来看，上国际学校就好比买了一台跑车——买得起更要养得起。每年孩子的各项活动、交流机会、寒暑夏令营、学习项目等等都花费不菲，20万的学费其实只是个开始。　　相较之下，私立走读高中3万美金到4万美金，而私立寄宿学校的学费加上寄宿费大约在4.5万到7万美金一年。比如目前我的孩子上的是东部的一所私立走读高中，每年学费约为3万美金(合约人民币21万)。尽管从留学费用上看肯定还是会比在国际学校上学贵，但“性价比”却更高一些。孩子出去之后，很多需要“刻意体验”的事情就会成为非常自然的生活环境(如全英文环境、义工机会、校园运动、学业考试制度等)，而且也有了我说的第三个优势——大学申请更容易。　　　　在美国高中和国际学校对比中，最打动我的是美高经历的分量。选校时期，很多旅美多年的朋友都强烈建议我直接让孩子去美国读高中，因为美国大学很看重申请者的过往经历，尤其注重留学生是否有美国学习背景。如果孩子就读美高，那么三年下来至少说明孩子的英语水平、对美国社会的熟悉程度、申请信息都是相对可以保证的，有了这些证明孩子的本科申请竞争力也能大大提高。据我所知，有些学校就特别偏爱有美高背景的申请者，录取比例也会相对提高一些。　　特别是就英语水平这点，这是很多学生和家长能亲身体会出来的区别。年龄越小，对新语言的学习和适应能力越强。在美国读书，完全生活在英语环境内，和在国内的国际中学，只用英语授课，生活中、甚至下课时仍用中文交流，这两种情况，对孩子英语水平的影响有着很大的不同。当你准备申请美国大学还在为托福的听力口语焦心时，有的孩子已经习惯把英语当作生活中的语言了，显然，语言考试此时早已不是他/她升学的拦路虎。　　另外一个优势就是，孩子能获得很多第一手的申请资源和信息。比如我的孩子在备考SAT前能够通过学校得到最新最准确的信息，能够尽快找到合适的大学推荐人，可以自己在暑期时间参加感兴趣的学校的大学开放日，甚至旁听课程……这对于孩子的申请的帮助是任何一所国际学校没法完全做到的。　　　　我家的孩子是女孩，作为父亲要看着她小小年纪就独自去美国，肯定是有着万般不放心，也因此我和妻子在国际学校和出国读美高中之间徘徊了很久。　　让我坚定决心的事情发生在孩子初二的暑假，我和孩子联系了美国当地的一所教育机构去了美国实地探访了几所中学。在旅游期间，英语不是太好的我几乎是被女儿带着走。看着她熟练自如的使用Google地图找路、一点儿也不怯场的和参观的中学里的同学互动、主动向老师提问，我逐渐确信我的孩子已经准备好出国了(至少她在国外应该是不会迷路了)。　　总之，上国际学校很多时候只是家长为了给孩子一个过渡期，但很可能孩子根本就不需要这个过渡期。如果确定了出国，不如在孩子吸收知识和经验最快的时候让他出去。迟早要走的路，不如早点出发。　　　　以上这四点感想其实是花费了大量的心血查找和实地考察最后得出的结论，也是最终让我改变了心意的主要原因。无论从录取难度、入学条件、学费、学习环境、学历分量和时间上看，美高都是，至少对我家的孩子而言，是更好的选择。对于其他同样有此类纠结的家长，我建议最好能和孩子一起进行多方考察，即到美国的各大高中了解一下情况，也尽可能了解国际学校的情况。　　本文转载自《》新浪博客，点击。　　责任编辑：实习生沐阳