　　中新网12月28日电 据美国《世界日报》报道，近日，美国移民及海关执法局（ICE）高层官员指出，在新的一年里，移民主管机关将对职场移民人口加强盘查，措施的严格程度将前所未有。检查的重点在于雇主是否确实遵守移民法规。　　数十年前，美国曾开展过类似的职场移民盘查行动，经常引发雇佣无证移民劳工的企业抗议，导致行动以“雷声大，雨点小”告终。　　ICE下辖的国土安全调查处负责田纳西州事务的副探员罗伯特·汉默尔（Robert Hammer）指出，在田纳西州，联邦机关将从2018年开始，针对职场全面加强执法。　　汉默尔以田纳西州为例表示，在ICE代理局长托马斯·霍曼（Thomas D。 Homan）的命令下，调查人员过去这段期间内，不断加强针对职场移民的盘查行动。　　执行层面上，汉默尔指出，盘查重点可能着重于“重大基础设施”，包括机场、国防、食品运输业，以及其他涉及公共安全与福祉的企业。　　汉默尔表示，不同工作地点所安排的优先级各有差别，重大基础设施则被主管机关列为优先项目。他说：“每个单位都缺人手。因此，在人力有限的情况下，我们必须把资源集中在能够获得最大成效的目标上面。”　　他说，来自社会大众的举报线索也很重要。“我们希望对民众举报与提供的线索做出回应。线索通常来自公司的现任员工，或者已经离职的雇员。”　　根据媒体报道，联邦机关加强职场移民“扫荡”，可能对聘用了移民劳工的公司或不同产业造成冲击，对于社区整体而言，也会造成某种程度的影响。　　反对人士指出，加强职场移民盘查，将对辛苦赚钱养家的平民百姓带来伤害。对产业来说，则如同关闭了劳工供应来源。相对而言，行动支持者则指出，此举将为美国公民开启就业大门，也让合法劳工能够获得更好的薪资条件。　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖