　　“你能想象，未来在一个大教室里80%的学生来自德国或者中国吗？”荷兰阿姆斯特丹大学校长日前在该校校庆演讲中表示，该校国际化推进过快，留学生数量激增带来一系列问题，需要平衡荷兰学生与留学生的比例。　　有媒体指出，如果阿姆斯特丹大学限制外国留学生，德国和中国留学生将成为受影响最大的群体，这引发了外界的关注。　　阿姆斯特丹大学新闻处负责人约翰·里德（Johan Rheeder）11日就此事对澎湃新闻（www.thepaper.cn）做出回应称，阿姆斯特丹大学目前没有削减国际学生和中国学生的计划，并表示阿姆斯特丹大学将继续致力于推进在高等教育中的国际化。　　“我们的校长很清楚，国际化以及包括各国学生的国际化课堂，对于科学、创新以及阿姆斯特丹地区都大有裨益。”约翰·里德说。　　中国留学生不到2%　　“过去10年，阿姆斯特丹大学的国际学生增长了4倍，”去年才上任的校长人凯伦·麦克斯（Karen Maex）8日在该校386年校庆演讲中指出。“如今，全校学生中15%是外国学生，而这个数字在一年级学生中甚至达到25%。”　　据统计，过去10年，荷兰的外国留学生数量几乎翻了一倍。《荷兰时报》去年3月援引国际教育机构 Nuffic的一份报告称，目前在荷兰的外国留学生数量达11.2万，其中数量最多的是德国留学生，约2.2万人。其次为中国留学生，约4300人。　　而根据阿姆斯特丹大学新闻处提供的数据，目前，该大学学生总数为32000人，其中包括大约6000名外国学生，而中国留学生仅有400人，占全部学生数量的不到2%。　　凯伦·麦克斯校长在演讲中并没有具体指出不同国家留学生的比例，但是她说，目前70%的国际生来自于欧盟国家。　　“商学院和经济学院中国留学生偏多，应该能有10%。工商管理这种热门专业，200人里面能有30多个中国人，”去年从该校毕业的中国留学生谢炘涔告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“精算与数学金融，或者传播、医学、心理，这些专业人都很少，一年只有一两个中国人。”　　约翰·里德在回应中明确表示，“并没有削减招收国际学生和中国学生的计划”。而此前校长凯伦·麦克斯在演讲中表示，要在国际学生和荷兰学生之间谋求平衡。　　英语课程过多引担忧　　凯伦·麦克斯在演讲中说，国际学生的数量的激增给该校带来了相当大的挑战和紧迫的问题。问题之一是，越来越多的课程使用英语授课。根据阿姆斯特丹大学网站提供的数据，该校有200多个国际学位项目为全英语授课，其中多数是研究生阶段课程。　　“研究生课程大部分都是英文授课，即使是荷兰语授课的课程很多教材也是英文，很多荷兰学生在上，”谢炘涔证实到，“有的研究生课程只有英文授课，像经济学院只有一个研究生学位是一半荷兰语一半英文授课的。”　　而凯伦·麦克斯在她用英语发表的演讲中表示，阿姆斯特丹大学需要在英语课程和荷兰语课程之间取得平衡。学校必须为荷兰语和英语课程学习目标设定要求，并在荷兰语和英语平衡的组合项目中根据情况调整课程。　　凯伦·麦克斯提出，首先，阿姆斯特丹大学想要“带点英语的荷兰语课程”，这样能够使来阿姆斯特丹大学参加短期交流项目的国际学生接受这些课程。其次，阿姆斯特丹大学希望即使是“具有特定目标的英语课程也要顾及荷兰学生的荷兰语技能”。　　在凯伦·麦克斯发表这次演讲前，多名教授也已经公开表达对用英语教授荷兰文学课程的担忧。还有人也对教师和学生在教学过程中英语水平不高表示担忧。　　对于麦克斯关于荷兰语与英语授课矛盾问题的言论，约翰·里德解释称，“为了确保我们在荷兰学生和外国学生之间，以及荷兰语和英语授课的项目之间维持健康的平衡，我们需要更多的自主权才能适当地引导这一过程。”里德还表示，这不仅仅是阿姆斯特丹大学的问题，而是所有荷兰大学共同面对的问题。“这就意味着，我们必须承认并对国际化发展设定限制，确保我们能够提供优质教育和附加价值。”　　除了英语和荷兰语授课的冲突，凯伦·麦克斯校长也提到，国际学生的激增给该校的住宿带来了巨大压力，减少了荷兰学生申请到学校宿舍的机会。　　谢炘涔说，整个阿姆斯特丹地区的房源都很紧张，学校只好让第一年来荷兰的国际学生先入住。而荷兰学生一般自己找房，或者住在家里每天坐火车来上学。但是即使是这样，也无法保障每个国际学生都有宿舍住。　　阿姆斯特丹大学成立于1632年，坐落在荷兰首都阿姆斯特丹市中心，是历史悠久的著名世界百强学府，也是欧洲最大的综合性大学之一。