　　　　　　英国高中课程（General Certificate of Education Advanced Level）简称GCE A-Level课程，它是英国本土的全民高中课程体系，但现在已逐渐发展成为全球最大且最具影响力的国际课程。A-Level课程证书几乎被所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准，因此，A-Level课程被国际教育界誉为“金牌”教育课程和全球大学入学的“金牌”标准。英国学生一般在16岁或稍大一些开始学习这种课程，圆满修完这种课程即可进入大学就读。　　获得A-level文凭，从而申请150个国家和地区的11000所著名大学，其中比较著名的大学有：　　英国：剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院、巴斯大学、卢顿大学，曼彻斯特大学，伦敦大学，波恩茅斯大学，诺丁汉大学，利物浦大学，阿伯丁大学，巴斯恩巴大学学院，爱丁堡大学等所有大学。　　美国：哈佛大学、耶鲁大学、纽约大学、(,)、罕普顿大学、辛辛那提大学、佛罗里达大学、宾夕法尼亚大学、丹佛大学等大部分大学。　　加拿大：多伦多大学、不列颠哥伦比亚大学、麦吉尔大学、女皇大学、西安大略大学、劳伦西大学、蒙特埃里森大学、特伦特大学等所有大学。　　澳大利亚：悉尼大学、澳大利亚国立大学、新南威尔士大学、西澳大学、蒙那什大学、卧龙岗大学、墨尔本大学等所有大学。　　爱尔兰：都柏林大学三一学院、爱尔兰国家大学梅努斯学院、科克学院、戈尔威学院、都柏林学院、利默里克大学、都柏林城市大学等全部大学。　　新西兰：奥克兰大学、梅西大学、林肯大学、怀卡托大学、马努卡理工学院等全部大学。　　新加坡：新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学等所有大学。　　香 港：所有大学。　　南 非：所有大学。　　　　IB课程全称为国际预科证书课程（InternationalBaccalaureateDiplomaProgramme，简称IB课程）。它是由国际文凭组织为高中生设计的一组为期两年的课程。IB高中课程是为高中生设置的两年制大学预科课程。IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础而自成一个体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系即具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。因此北美，欧洲等许多著名的大学乐于通过IB成绩判断学生的学习能力，有一些大学还为优秀IB毕业生提供个奖励学分等政策。　　目前，IB毕业学生凭成绩可申请全球各地区的学校，包括北美、欧洲、澳洲等地区许多著名的大学；而英国包括牛津、剑桥在内的几乎所有大学都接受IB文凭；美国及加拿大也有数以千计的大学视IB文凭为优良的入学资历，如哈佛、耶鲁及普林斯顿等一级常青藤系列的大学都承认IB成绩。　　由于IB在全球范围内的广受承认，也有越来越多的中国学生选择IB国际文凭进行学习。在国际文凭组织（IBO）近期公布的报告中提到，中国绝大部分的IB学生，最后都进入了全球排名前500的高等院校。　　　　AP课程是由美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程，其目的是为学有余力的优秀学生预先提供大学课程，帮助其获得在高中阶段即可修读大学学分的机会。通常意义上，AP课程不仅是对学生能力的一种体现，也是一种节省学费的方法。综合这两个因素，国内一些高中也纷纷引入AP课程作为高中课程。　　目前，已有40多个国家的近3600所大学承认AP学分为其入学参考标准和该项考试为考生增添的大学学分，其中包括哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界名牌大学。据统计，拥有优异AP考试成绩的高中生在未来的大学学习中会有更佳出色的表现和发展，美国各大学已将AP成绩看作衡量学生学习和研究能力以及应付高难度大学课程能力的重要指标。参加AP考试科目多、考分高的学生被美国名校另眼相看，英国、加拿大、澳大利亚等国也将此作为发放奖学金的主要条件之一。　　　　　　责任编辑：实习生大甜