　　中新网1月10日电 据法国《欧洲时报》报道，某智库的《中国留学发展报告》显示，2016年，赴法留学的中国学生人数达到2.8万人。法国高等教育署希望到2020年，实现中国赴法留学生人数达到8万人的目标。　　从18岁到26岁，怀揣钢琴梦想的山东女孩小陆在法国学习度过了8个年头，如今她已经毕业回到中国，成为了一名钢琴教师。她说：“对于我们艺术生来说，法国留学最大的优势是它的氛围比较好，例如艺术氛围、音乐氛围……欧洲有很多近现代的音乐大师，时常观看一些音乐会、歌剧、展览，对于我们很有帮助。”　　8年前，因为有法国学校到中国招生，小陆幸运地通过了考试，就此踏上了法国留学之路。　　“在法国的这些年，明显感觉到周围的中国学生越来越多，而且现在的留学途径也越来越多，无论是通过中介、学校招生还是个人申请。”小陆说，她2008年到法国时，办理签证还十分困难，很多同学都是办理了两次才通过。如今中国人的经济条件越来越好，很多人可以在留学之前先到目的地国家看看，再做决定。 　　初到法国第1年，小陆经历了语言障碍、社会融入、学习跟不上等困难，也曾遭遇过歧视，但是随着中国越来越强大，歧视的问题变得越来越少。“当我说出自己是中国人时，法国人会表现得很友好，对我说‘中国现在很厉害’。”小陆说，在课堂上，教师也会逐渐摒除一些先入为主的观念，越来越认可中国学生的能力和努力程度。　　石同学同样是一名在法的中国留学生，因为多年学习法语，加上有家人在法国，他决定赴法国深造语言，现就读于文科名校巴黎第四大学。　　虽然在中国学习了多年法语，但是在2011年初赴法时，石同学还是遭遇了语言困难，“主要是词汇量不够，总是怀疑自己说得对不对，对方能不能听懂”。　　谈及如今留学的途径越来越多，石同学认为，在法国，能够读到好的学校、学习好的专业并非易事，但他希望有越来越多的中国学生选择法国作为留学国家。　　汪同学2012年至2016年在法国里昂二大学习教育学，谈到法国留学生活中印象最深刻的一件事，他认为是法国这个国家的多元文化融合。