　　七月毕业季如期而至，留学市场也进入了黄金期。时下，跟风留学、缺乏职业规划、留学准备不充分等问题十分突出。许多学生和家长在面对五花八门的留学方案时无所适从，难免进入种种误区。下面，让我们来看看那些你不得不知的出国留学误区。　　美国　　误区一：学校排名比专业重要　　不少学生和家长在选择美国留学时，动辄要申请前50位，甚至前20位的大学。选择综合排名靠前的学校本身并没有错，但你不知道的是几乎所有的院校排名都不是官方的，甚至有一些实力很强的院校并不参与这类排行榜。像罗格斯大学，学生很难在一些大学排行榜上找到它，但它却是美国创建最早的九所高等学院之一，以培养政治家、企业家著称。　　误区二：托福+SAT=名校+奖学金　　一般来说，托福等语言成绩是申请美国院校时的基础条件，SAT是奖学金的“敲门砖”，但现在越来越多的学生过于迷信托福、雅思和SAT成绩。其实，针对国际学生，很多学校都会提供“语言+专业”的双录取，在修语言成绩的同时可以修得专业课学分，时间上也没有任何的耽搁。　　在奖学金方面，一般来说美国大学的确会要求学生有SAT成绩，但学校也会根据学生的综合能力来决定是否给予奖学金。　　误区三：拿个双学位　　尽管有很多传奇，但是选择双学位（doublemajor）并不适合每个人。多数人无法承受繁重的学习任务，而且还有可能在某些课程上“死的很难看”。另外，留学生也不要为多种多样的选修专业而迷失自己的主要方向，选几门感兴趣或是对专业有用的课程才是上策。　　加拿大　　误区一：入学申请“先到先得”？　　很多学生和家长特别关注学校申请的时间，认为加拿大的大学是先提交申请就能先拿到录取，实际上这是认识有些片面。加拿大学校一般会有一个统一的时间去审核学生们的申请材料。审核时间大多在加拿大新年之后，极个别专业的审核会早于这个时间，比如多伦多大学MMPA项目等。　　误区二、成绩决定申请的成败？　　加拿大大学在决定是否录取学生时，除了GPA、GRE、GMAT、IELTS、TOEFL等成绩以外，还有很多因素，比如平时成绩、课外活动、工作经验、个人荣誉等等。　　新西兰　　误区一：念语言学校=进大学　　“到新西兰读大学没有门槛，因为不需要语言成绩”，一些中介常对学生及家长这么说。然而，中国学生到了新西兰才发现，他们去的只是去新西兰某大学下设的语言学校学习语言，而真正要进入大学学习，依然必须通过ILETS考试，其成绩须达到6.0分以上。有的学生因为在国内学习不好，盲信“不需要语言成绩”也能在新西兰留学，往往因过不了ILETS这一关而打道回府，从头至尾没有进大学读过一天书。　　误区二：持旅游签证留学　　“短期到新西兰留学不需要办学生签证，只要旅游签证就可以了”；“先办旅游签证去，到了新西兰可以再转成学生签证。”如果有中介这么对你说，可不要轻易相信。新西兰移民局规定，申请到没有资质的学校留学，移民局不会签发学生签证。　　误区三：某某学院=某某大学　　“我们是**大学分学院”往往是很多注册了与综合大学相近名字的学校招生的“法宝”。由于新西兰注册校名完全是市场化运作，因此，一些教育机构往往会为了招揽学生，注册与新西兰名大学相近的名字，如奥克兰理工学院与奥克兰大学实际上完全无关的。而不了解内情的家长，常常以为其就是该大学的某个学院。　　英国　　误区一：学校比专业重要　　不要因为一个校名丢了自己。爱好是学习的最大动力，若是你自己都不喜爱，怎么能学习好，最后又怎么能够将所学运用到工作中呢？ 学生应根据自己的实际情况和爱好，挑选自己喜爱学习的科目。　　误区二：扎堆报名英国会计金融系　　IT、金融、商科等抢手专业尽管文凭含金量高，但入学竞争异常激烈，因为扎堆现象严峻，有些专业范畴已出现人才饱和的现象。选专业不能盲目追捧抢手，而应从是否有利于就业考虑，眼光放长远些。　　误区三：脱欧后，留学更便宜　　外界普遍预测，英国脱欧，英镑走低，英镑对人民币汇率降低，中国人赴英国留学，能够省出一笔不小的学费。不过，业内人士给算了一笔账：留学英国生活成本每年20万到30万人民币，未来学费会下降1万到2万元人民币，但是未来生活成本，也许会更高一些。因为，英国的很多生活用品都是从欧盟进口，脱离欧盟后，这些商品可能会涨价。可谓此消彼长。　　德国　　误区一：专业选择只看名称　　中国高校的专业设置较德国传统的高校专业有一些出入。德国传统高校，特别是历史比较悠久的60所高校专业设置比较笼统。例如，国内的会计学专业、国际贸易专业被划分入BWL（企业管理学专业）之下。所以，申请德国学校一定要根据本科课程设置，合理选择申请并做好材料准备。　　误区二：英语授课专业一样方便就业　　德国学校设有很多英文授课专业（约为90余个）。很多学生认为英文授课专业在德国一样可以非常方便的就业，这是一个误区。德国非常重视本土文化，在很多500强企业面试都需要非常过硬的德语水平，单纯靠英语就业，在德国非常困难。因此建议选择英文授课的同学一定要利用高校在读期间强化一下德语。　　日本　　误区一：国内成绩不重要　　很多申请人都误认为，反正要出国留学，国内成绩就无所谓了。其实，日本的东京、横滨等很多地方，已经强化了对留学生成绩的考核。部分院校会以留学生在国内的成绩，来判断学生的学习能力。从递交材料方面来看，日本方面与中国教育部已达成协议，对投递者的高中生毕业成绩、会考成绩、成绩进行认证。成绩不同，学生申报学校的档次也会不同。　　误区二：学了语言就有入学资格　　有的申请人还存在着在这样的误区：自认为在国内念完高中，到日本学几年的日语后，就可以直接进入日本大学就读了。其实不然，留学日本必须有一定的语言能力以及必须达到相应的符合进入日本大学就读的入学资格，这两个条件是并列的，不可以相互取代的。　　误区三：有“在留资格认定证明书”就能拿到留学签证　　有“在留资格认定证明书”未必就能拿到留学签证。签证官在决定签证的时候，会非常关注申请人的日语学习能力和学习意志。有的申请人连基本的日语日常会话也不能应付，就很难使签证官相信他有能力在日本学习；的申请人没有充分的经费证明，使得签证官怀疑其在日本留学的经济能力，从而遭到拒签。还有一些申请人的材料被使领馆发现有错误或者不真实，也会遭到拒签。　　韩国　　误区一：优秀大学申请难，中国学生只能上一般类大学　　目前，韩国大学吸收中国学生的政策很积极。外国人申请韩国大学主要是语言关，多数大学要求韩国语达到3--4级，比如进入世界500强的大学国立釜山大学、国立庆北大学等；一些首尔的顶级大学如高丽大学、西江大学等要求韩国语5级以上。　　误区二、没有高考成绩不能申请好大学　　韩国目前只有个别大学需要学生提供高考成绩：国立首尔大学、高丽大学、延世大学多数专业要求高考成绩过本科线；仁荷大学因为提供奖学金，需要高考成绩过二本以上。其他高等学府相对来说入学条件比较宽松。（综编：徐伟，董小娇，来源：新华网、环球网、中青在线等）