　　近些年，越来越多的同学钟情于奢侈品行业，致力于未来进入到这个行业发展。然而，很多人对于奢侈品行业的了解非常匮乏，在面对纷繁的奢侈品专业课程时，更是难免迷茫。　　日前，法国巴黎HEC商学院联席教授、路威酩轩奢侈品研究中心执行主任Anne Michaut女士在北京组织了一次媒体圆桌会议，为大家详细回顾了奢侈品行业的发展历程，展望了奢侈品行业的未来发展趋势，同时也针对大家关心的学习和就业等问题进行了回复。　　　　据Anne Michaut女士介绍，奢侈品行业是近代才出现的行业，最早始于70年代。当时包括路易威登在内的大部分奢侈品品牌都是家族企业。到了80年代，这种家族业务呈现出了集团化的发展，比如开云集团。　　为什么从家族化向集团化转变？第一，足够的资金量去扩大业务；第二，创建品牌效应。　　90年代，奢侈品品牌的规模更大了。品牌下有很多市场细分，包括入门级产品、专享级产品。此时的奢侈品品牌开始邀请一些名流或是演员来做形象大使。　　到了新世纪之后，一方面，奢侈品品牌在经营他们的品牌时，没有忘记品牌的方向。另一方面，他们也意识到在发展的过程中出现了一些问题。所以新世纪的发展，对于很多奢侈品品牌来说，是一次寻根的旅程，他们更多把注意力转移到了技术、手工工艺、传承方面的工作。　　　　在Anne Michaut女士看来，未来奢侈品行业发展有四大趋势。　　第一个发展趋势是交融性和交汇性。过去在奢侈品品牌运营中，有零售店、精品店、线上的销售、社交媒体的销售。但是，不同的媒介和不同的渠道是相互隔离的。但是未来各个不同的渠道相互交叉、相互连通，客户在考虑奢侈品购买的任何时候，线上、线下所有的资源和渠道都可以同时利用。　　第二个发展趋势，现在的客户更多的是希望使用奢侈品来表达自我。所以，奢侈品品牌并不是要售卖商品，而是要启发客户成为他想成为的样子或是表达自己。各大品牌与人们日常的生活方式越来越紧密地联系在一起。所有的品牌希望每时每刻在客户面前有存在感，但是在这个过程中，不是量多、随处可见就好，更重要的是在合适的时间和场合看到它。而且这个时间、场合要符合品牌的传统和它的核心价值。所以，对于奢侈品品牌虽然存在感无处不在，但同时也要考虑到相关性。　　第三个趋势是给客户提供更完整的体验。客户不只是体验产品，而是体验整个品牌的魅力。而在宣传方面，也从过去传统的方式，更多地转向娱乐性、趣味性的方式来表达。　　第四个趋势，是丰富奢侈品牌的文化内涵和艺术内涵。奢侈品品牌的消费者，如果只是依靠对产品的物欲去购买，这个潜力是非常有限的。所以，奢侈品牌的兴起和再次繁荣更多是要丰富它的文化内涵和艺术内涵。现在，很多品牌在这方面做出了努力，包括路易威登把达·芬奇的画印在它的手袋上、迪奥也请了一些艺术家在手袋上做创作。香奈儿把它的产品做成艺术品，然后放到博物馆里去展示。很多大型的奢侈品牌都在努力丰富自己品牌的文化内涵和艺术内涵，以此来吸引消费者。　　以上是未来奢侈品发展的四个趋势。但Anne Michaut女士同时指出在发展的过程当中，奢侈品行业也面临着一些矛盾，就是他们需要平衡不同的问题。比如新一代潜在客户，一方面他们的个人主义色彩非常强。但另一方面，他们也有从众的心理，不希望完全被这个社会隔离，他们也希望是群体中的一部分。　　现在，随着奢侈品行业的不断发展，奢侈品管理专业也成为了很多人眼中的热门专业！比如在法国，就有很多商学院都开设了这个专业。那么，奢侈品管理专业到底学习些什么？什么样的人又适合学习这个专业呢？此外，学成之后的就业也受到很多人的关注，那么名校毕业后成为柜台销售或代购的情况是否存在呢？　　Anne Michaut女士表示，在过去十年奢侈品行业实现了一个非常快速的发展，其发展速度高于其他很多行业。同时奢侈品公司在不断地招聘新人，比如路威酩轩，去年有13万员工，今年可能有14万。这些公司的运营模式主要是做零售，所以，他们的新员工大量投入在零售店里做店员。这是奢侈品行业就业的职位和工作机会的特点。这可能与毕业生的心理预期有差距，毕竟他们希望能做管理方面的工作。但是，即使是对于未来要走上管理岗位的人来说，从店员、零售开始职业生涯也是一个非常好的工作机会，可以从中学到很多知识、积累经验。因为只有在店里做店员、销售，才可能直接接触客户、了解客户。一家大的门店，本身就相当于一家公司。在这里做店员，也会学到很多知识，如何管理人员、钱财、货物、物流以及客户体验，都需要去学习和积累。所以，虽然在公众的印象里，零售不是一个好的工作，但如果想在奢侈品行业有深入的了解和发展，从零售开始是一个非常好的学习、工作机会。　　那么，奢侈品品牌挑选人才的时候，更看重学生的哪些特质呢？Anne Michaut女士认为第一是激情，作为奢侈品从业人员一定要充满热情，要非常热爱这个行业和热爱所从事的工作，热爱所服务的这个品牌和产品。其次是综合的素质。所以学生在学习相关专业时，除了学习商业方面的知识，还要有无形的情感方面或人文方面的因素融入到知识架构里。奢侈品品牌会把情感和文化内涵融入到自己的品牌中一样，学生也应该在学习的过程中用文化和艺术来丰富自己。在HEC的教学当中，我们不仅教学生如何成为商人，还要丰富学生的内涵，让他们拥有这些无形资产。　　对于奢侈品管理专业的就业前景，Anne Michaut女士表示，她的学生在毕业之后都能够在行业内找到工作。但是另一方面，毕业生在找工作时也应该切合实际。比如，不会法语的学生想去奢侈品牌的产品开发部是不可能的。但是回到亚洲的零售或是线上销售岗位却是称职的。所以，她建议学生在找工作时要从自身能力出发，找到与自身能力相匹配的工作岗位和工作类型。此外，学生在找工作时也需要符合行业特点。比如，有的学生想做市场营销，但实际上，奢侈品品牌没有市场营销这样的部门和职位，只有快消品或快速时尚行业需要着力去做营销。所以，在找工作时，职业类型与行业相匹配就变得尤为重要。　　来源：微信公众号《汤叔法国留学》