　　　　原标题：美国高中选校你要考虑到这十大因素　　美国高中的学校有很多，在选择学校方面，很多家长都犯了难，不知道该选择什么样的学校，这确实是一件让人头疼的事情，作为有众多留学经验的留美网，今天就总结出了美国高中选校你需要考虑的这十个因素，想申请的同学可以马上咨询：　　　　美国高中按是否提供住宿可分为寄宿高中与走读高中。寄宿高中的学生学习和生活都在学校，很多老师的家也安在校园内，对学生来说不仅安全而且师生交流的机会也更多。　　走读高中的国际学生寄宿在美国当地家庭里，孩子的人际交往圈得到扩大，有利于孩子了解美国文化、更快地融入美国社会。　　寄宿学校与走读学校，就学术质量来看没有差异，但是，由于住宿的方式不同各有特点，很难讲那种方式更好，只有根据其特点选择适合自己的方式才是正确的选择。　　　　从毕业生去向当中可以看出一个学校的毕业生质量，从而看出学校的综合教学实力，美国大学在招收学生的时候，提醒各位家长和学生:美国高中学校不仅看重学术和SAT成绩，更加看重孩子的特色和潜力，毕业生走向越好，说明学校培养学生的能力越高，假如你的成绩不理想，一定要提升SAT成绩， 为申请做好准备。　　　　许多想去美国留学的学生们都非常关注学校排名。这里，想纠正一下大家对排名的误解。首先，排名都是不同的私人机构以自己设定的方式排出来的，而非国家或是政府机构决定的。　　以美国大学为例，有知名度的排名就有好几个，比如说《美国新闻与世界报道》、《时代》杂志、福布斯等。这些私人机构以自己认为重要的指标来进行排名，这些排名互相没有可比性。　　比方说，《美国新闻与世界报道》把加州大学伯克利分校排在第21名，福布斯则把它排在50名，但《时代》杂志却把它排在第9名。　　目前为止，在美国还没有一种私立高中排名是被大家公认的。　　　　不能轻信排名，但其中还是有些简单的指标可供家长和学生参考。比如说每个正规的学校都应能公布学生SAT或ACT的平均成绩。　　成绩高的话，至少说明这个学校学生的学习素质还不错，教学也是不错的。　　　　在对美国高中进行择校时，最不容忽视一个重要方面便是师资力量。一个学校的师资力量主要集中包括在两个方面上:　　一是教师的资质。优秀的美国高中的教师大部分都获得了硕士学位（高级教师比例），并且具备先进的教学理念和教学方法，可以更好地培养学生。　　二是教学的经验。很多美国私立高中的教师均为执教10年以上、教学经验非常丰富的专家。他们对学生的心理和学习习惯有着比较全面的了解，可以很好地提高学生的学习成绩。　　　　美国的中学有的历史很悠久，成立超过100年的有很多，我们一般推荐学生选择建校超过40年的，这些学校在教育理念上已经有了一定的积淀，也形成了一定的优势。　　当然超过100年的学校，优势会更大，不过历史悠久设备会有一点陈旧，教学理念也相对有一些保守，各有利弊吧。　　也有近年才成立的学校，校园设施较新，这种学校需要结合综合因素来考虑。　　　　一般我们推荐孩子可以选择AP课程/高级课程/荣誉课程比较多的院校，这些院校对于孩子未来学习能力的培养，是有很大帮助的，另外也可以为孩子就读大学奠定非常扎实的基础，同时有部分大学学分可以提前修读。　　对于语言基础比较薄弱的孩子，在国内不要放松一分钟对于英语的关注外，选择学校方面，最好是选择有ESL课程的院校，这样对于孩子的语言方面，会进行有力的培训以及加强，这样的学校对于国际学生的关注度也会更高一些。　　　　美国有50个州，简单来讲分为东海岸，西海岸，北部，南部四个区域(去中部的学生少)，大部分学生以及家长会选择东海岸和西海岸，因为大型城市比较集中，教育资源也很集中，就近都有很多很不错的选择。　　北部靠近加拿大，五大湖区，气候潮湿多雨，温度较低，南部温暖湿润，是亚热带季风气候，靠近墨西哥。　　换言之，孩子喜欢什么样的气候，就选择什么样的地区。喜欢四季分明的，就选东、西海岸，不喜欢大太阳的，可以选择北部，不喜欢阴雨的，往南部选择院校会是不错的方向。　　　　同一个学校一起的中国孩子特别是学业一般的孩子不能多。寄宿牛校好就好在牛娃在一起的学习环境和高水平。　　和一般的孩子在一起，往往是坏的影响比好的影响大，除非这些孩子都是非常懂事非常阳光的，会相互促进相互监督，不过这个概率会比较小。　　这是有教训的，其实这方面有点两难，既要有几个孩子相互照应，以免孤独，又要不相互产生负面影响。　　　　美国私立高中从住宿形式角度来说大致分为两种，寄宿制私立高中和走读私立高中。　　相对而言在美国私立高中留学问题上，中国家长比较倾向寄宿制，因为孩子在读高中阶段多数都未年满18岁，如果是寄宿高中老师将承担学生的监护责任，并且每天学习完以后，住在校园里面更为安全。　　但走读高中也有走读高中的优势，能更好的融入美国文化。　　　　　　责任编辑：实习生金梦