　　据日媒报道，据日本共同社14日从日本厚生劳动省汇总的数据显示，在2014年至2016年的3年期间，被认定为工伤死亡的外国籍“技能实习生”共达22人，其中，有大半是事故导致死亡，有1人为过劳死。据悉，这是首次通过日本政府统计披露实习生工伤死亡的实际情况。　　据报道，日本实习生的工种有限，工伤死亡比率却远高于日本所有工薪族的比率。报道分析称，这反映出在实习的名义下，外籍实习生从事着与日本人相比，更加危险且过重劳动的现实。　　据悉，3年中，成为工伤保险赔付对象的、停工4天以上的工伤案件平均每年475起。据日本专家指出，“隐瞒工伤的情况非常严重”，实际工伤数量可能更多。据悉，实习制度正持续扩大，还新增了护理这一新工种。报道称，日本围绕该制度或将展开彻底讨论。　　据厚劳省称，死亡的实习生中，被认定为工伤的在2014年度为8人，2015年度为9人，2016年度为5人。据报道，实习生的国籍和所在都道府县的具体人数则不清楚。　　据法务省称，日本实习生人数2014年为167641人，2015年为192655人，2016年为228589人。据单纯计算结果显示，3年中工伤死亡为每10万人中3.7人。另一方面，从日本整体来看，厚劳省的统计显示2014年至2016年工伤死亡共有2957人。按总务省统计局的工薪族3年合计人数即1.6964亿人来计算，工伤死亡为每10万人中1.7人。　　尽管实习生的工作仅分布在农业、机械加工等70多个工种，与日本整体不同，但该比率相差很大。　　据报道，关于日本实习制度，未支付薪资和职场暴行等情况被指层出不穷，国际上对日本“强制劳动”的批评也有很多。