　　中新网1月15日电 据中国驻美国大使馆网站消息，春节假期临近，中国驻美国大使馆提醒拟赴美旅游的中国公民注意以下事项：　　一、美国医疗费用昂贵，赴美游客应根据自身健康、经济情况购买医疗、人身意外等保险。　　二、美国枪击、抢劫、盗窃案件频发。在美旅游期间应警惕周边可疑人员，避免单独夜间外出，如遇危险，请冷静应对，并拨打911电话报警(坚持说中文即可获得中文服务)。　　三、美国边境海关执法人员有权对所有入境人员(包括美国公民)进行检查，查验其国籍、入境目的和携带物品，包括箱包、电子设备、汽车等。美边境执法部门检查权限不受美宪法第四修正案约束，无须事先申请搜查令。申请入境的非美国公民在接受入境检查时，无要求会见律师或代理人的权利，除非该申请人面临刑事调查并被羁押。一般而言，当事人在现场享有的不具争议的合法权益仅限于投诉、要求翻译协助和拒绝签字等。　　如当事人认为执法人员存在不正当执法行为或歧视性做法，请妥善保存相关证据，并可当面要求向其上级投诉。如执法人员在入境检查时，就涉嫌刑事犯罪对当事人展开调查，当事人原则上可立即要求聘请律师。如海关执法人员对入境者的入境目的或所持证件有所怀疑，入境者需要到二次检查区做进一步的检查和面谈。　　需要注意的是，持有效美国签证并不能保证您有权进入美国，海关执法人员拥有准许您入境的最终决定权。与现场执法人员做法理争论，对解决入境受阻无益，甚至会导致事态恶化。建议您客观、理性回答执法人员的询问。　　四、为进一步防范恐怖主义威胁，确保乘客和机场的安全，部分美国国内机场和有赴美航班的外国机场正在陆续实施更严安检措施。已有部分机场开始要求乘客将大于手机的电子设备从登机行李中取出，以便单独接受检查。一些航空公司也开始要求乘客在登机前接受相应的安全询问。　　五、未满18周岁的未成年人在出入美国国境时，应有父母双亲陪伴，如只有父母一方陪伴，则需持另一方的书面授权书；如与祖父母、兄弟姐妹等其他亲属、朋友一起旅行或参团旅行时，需持父母双亲的书面授权书。美边境执法部门并非总会要求查验该授权书，但如果其提出要求，则必须出示。　　美官方并未提供授权书的写作模板，但提示需包含以下内容：出行人物、目的、时间、地点、缺席父母的联系方式等，并建议用英文书写并做公证。　　六、建议赴美游客留存护照信息页、签证页的复印件。如遇护照丢失情况，请立即报警。一般情况下，凭护照、签证复印件和报警记录可在美国国内乘坐飞机。同时，请尽快前往附近的使馆或总领馆补办相应旅行证件。　　七、近期全球针对中国公民的电信诈骗横行。外交部和有关驻外国使、领馆已多次发布提醒和应对指南，请计划出国旅游的公民仔细阅读，并向亲友转发推送，提升甄别“虚构绑架”、“涉嫌犯罪”等诈骗手段的能力。　　祝大家节日出行愉快，平安。　　驻美国使、领馆领事保护与协助电话：　　驻美国使馆：202-4952215，202-4952216，202-2975697　　驻纽约总领馆：212-6953125　　驻旧金山总领馆：415-8525924(工作时间)，415-2168525(非工作时间)　　驻洛杉矶总领馆：213-8078086，213-8078077(工作时间)，626-5540535(非工作时间)　　驻芝加哥总领馆：312-8059838　　驻休斯敦总领馆：713-5219215，713-302-8655 