　　想进入美国的名牌大学，山门会有几重险？用什么招数能一招制敌呢？《华盛顿邮报》的记者亲身记录了华盛顿大学录取官的整个录取过程，告诉学子们如何拿下大学录取通知书!　　“这个学生的学业还算扎实，但成绩并不出众;选修了几门难度大的大学预修课，但数量不够多，成绩嘛，确实是低了点，”乔治·华盛顿大学录取官弗赖塔格一边翻着一名高中生的大学申请材料，一边和同事讨论。　　“不过呢，和他周围的同学相比，这个学生还算比较优秀：申请书写得不错，课外活动中表现出了坚强的意志，家里人还和咱们大学有点关系，”弗赖塔格继续说道。　　“所以啊，录取还是不录取，我觉得都行，”弗赖塔格花了几分钟后和同事“研究”之后，这样说道。他们最终的结论是——候补。　　美国大学的申请已经在年底结束，在这个冬天，各个大学的录取官都在进行这样的对话。　　录取，两个字：一横一竖　　梁朝伟在《一代宗师》里面说：“功夫，两个字，一横一竖，对的，站着，错的，倒下”，这对于大学录取来说一样适用。每个学生都要经历一番大浪淘沙，哪些能在首轮筛选中留下呢？听听华盛顿大学的录取官怎么说。　　每名录取官每天要看30到40份申请材料，因此第一轮筛选几乎是程式化的，录取官有权在第一轮自助筛掉一部分学生。　　杰出、行动派、改革派、必修课成绩大部分是A、积极参与课堂互动、对所申请大学有了解——如果学生的申请资料能体现出这些品质，那么他们进入下一轮筛选的可能性就很大。　　平平、大学预修课选的少、个人故事没特色、对所申请大学知之甚少——如果学生的申请资料给录取官留下这样的印象，那么他们基本在第一轮就被“剩下”了。　　成绩很重要，但也是一种很玄的东西　　弗赖塔格所选择学生的SAT分数在2000分左右，除此之外，他还要参考学生的学年成绩，包括核心课程的成绩，如英语、数学、科学、外语等，还有非核心课程，如体育和戏剧，同时还包括大学预修课程的成绩，最后他要看看这个学生核心课程得了多少A和B。　　如果申请学生的核心课程得了C或者D，对于他/她是否能“入围”，录取官们要集体讨论一下。不过如果得了F，你也不需要太紧张，如果后来的成绩显示你进步了，还是有希望进一个好大学的。　　拼完成绩拼个性　　录取官在考察完学生的硬实力之后，就会重点考察他们的软实力，看看他们是否有领导力，是否有冒险精神，是否有好奇心，是否对他人有同情心，还有是否有故事等等。　　弗赖塔格说自己一般会先看申请书，给每篇申请书评分。华盛顿大学会要求学生说一下为什么会选择这个大学。弗赖塔格称，一些学生在写申请书时文不对题，把“为什么选择华盛顿大学”写成“为什么选择华盛顿特区”，不过有个女生在自己的文章中提到来过大学，这就给她加了分，因为这说明这名女生对华盛顿大学的兴趣是真实的。　　如何通过申请书、课外活动、推荐信等表现自己的个人魅力呢？有几个例子大家可以参考一下。某名女生在申请书中写自己“有领导力”，然后在句子后面加了四个感叹号，这让录取官觉得这名学生很勇敢，是块“华盛顿大学的料”。还有学生在申请书中写了100遍“黑人的命也是命”，这种不走寻常路的文章很快吸引了录取官的眼球，因此让他顺利拿到了名校的offer。　　其他因素及环节　　在顺利通过前两轮筛选后，有的学生还需要参加面试。每个学校的面试团队规模大小不一，人员构成各异，有的甚至包括大学生和校工。以华盛顿大学为例，他们的面试团队一般有3个人，一个人负责记录，其他两个人负责提问。　　在面试完之后，录取官们就会开始讨论留下哪些学生。这个环节，录取官会综合学生的个性和成绩，同时考虑其他因素做最终决定。诸如种族、民族、是不是家庭的第一个大学生、之前是否有工作等，都是录取官考虑的因素。　　好了，上面就是一些录取官会考虑的东西，作为学生，如果想要顺利入学，那么投其所好地“磨炼”自己，可能成功率更高!