　　《中国学生低龄留学白皮书——高中篇》针对计划出国读高中的家庭中学生的调研数据显示，学生想要出国读高中的五大动因分别是：想要获得更好的教育、想要获得国外高中的学习体验、国内学习压力大承受不住、受到其他同学影响、想要进入更好的大学。　　家长们则更看重孩子是否能够“快乐学习”，超过半数家长认为孩子出国读高中能够更快乐地学习，摆脱应试的压力，能够更专注于自己感兴趣的科目。此外，“出国读高中有更大几率进入外国名校”也是家长们选择送孩子出国读高中的原因。　　家长在为子女选择高中留学国家的决策因素中，安全性被列为第一考虑因素。超过七成的家长在考虑留学国家时，都表示会考虑该国安全性；其次他们会考虑中学教育体制，不同留学国家的教育方式不同，如美国高中一般会要求学生根据对知识的实际掌握情况进行选课，而英国则是以文凭类课程为主；学费、文化氛围、就业前景以及有亲戚朋友在那边方便照顾也是家长选择留学国家的原因。　　面对不同教育体制下的众多学校，家庭的表现非常理性，调研数据显示，家长会首要考虑的选校因素为学校排名，其它几大选校因素依次为“孩子自己的能力与学校是否相符”、“孩子自己的意向”、课程设置、学费、学校位置、招生条件和师生比例。　　2016胡润百富发布的《2016留学趋势特别报告》数据显示，已是绝大多数高净值家庭的选择。让子女出国读研究生的高净值家庭占比仅为6.11%。事实上，对优质教育资源的看重也让更多 “中产”家庭的子女加入了高中留学的队伍。　　据启德教育对高中留学家庭的调查显示，送孩子出国读高中的家庭年收入主要集中在20-50万元区间，其次是年收入50-100万元区间。从家长任职单位属性来看，占比较为均衡，其中占比最高的私企类单位，其次是国企/公有制企业占比。　　针对高中留学人群的调查数据也显示，在留学前即拥有留学目的地国探访经历的学生比例达到83.35%，有接近五成的学生表示是由于出访确认了留学目的地，部分学生表示加深了对当地教育的认识。