　　原标题：澳媒：澳大利亚内政部签证业务被外包遭强烈反对　　中新网1月12日电 据澳洲网编译报道，澳大利亚联邦政府日前将关键签证业务外包的做法，引发联邦公共服务联盟（CPSU）的强烈反对。　　据报道，尽管今年1月1日才正式成立，澳大利亚联邦内政部（Department of Home Affairs）已迅速展开了，其前身移民部（DIBP）持续进行的签证业务外包行动。该部门宣布，提供签证信息及澳移民系统其他方面信息的呼叫中心将被私有化，已与国际IT服务公司Datacom签署一份3年合同。　　据悉，该IT服务公司此前已与澳大利亚政府的其他机构，如澳洲税务局（ATO）等签订合同。　　依照这份签证外包的3年合同，250个呼叫中心的职位，将从澳内政部被转移至Datacom位于阿德莱德的呼叫中心。同时，澳内政部位于悉尼、英国和加拿大的现有服务中心的服务转型也将逐步实现，并有望在2018年中期全部落实到位。　　对此，澳大利亚联邦内政部长都顿（Peter Dutton）表示，此举将节省资金，并减少致电人员的等待时间。然而，CPSU却不这么认为，他们谴责联邦政府的私有化决定，认为此举会将众多敏感的私人信息转移给私人公司，且降低了服务质量。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖