　　[环球网报道 记者 马丽]据日本共同社报道，日本大阪大学1月6日宣布，去年2月实施的入学考试物理科目的出题和判分出现失误，落榜的30名考生新获入学资格。该大学将进行个别面谈商讨精神损失费等赔偿，允许希望入学者在今年4月入学。去年6月和8月外部曾指出问题，但大学方面以“学校的答案正确”为由未作应对，在去年12月第3次被指出问题时发现了失误。　　校长西尾章治郎发表评论称“发生了对考生的未来有极其重大影响的事态，深表歉意”。在大阪府吹田市举行记者会的副校长小林传司表示“关于（考生）不必负担的费用，将真诚应对”。　　此外9人受该问题影响，进入了该大学第的专业，如本人希望，将同意其转入第的专业。　　据大学称，物理为必考科目的工学部、基础工学部以及理学部部分专业的考生等共3850人回答了该题目。该题有多个正确答案，但判分中只认定特定答案为正确。以此答案为前提的下一题目也被认为不合适。　　去年6月，高中老师等组成的“物理教育研究会”成员曾指出问题，但出题负责人理学部教授与副负责人讨论后说明称“我校的答案例是正确的”。去年8月理学部收到的邮件中指出相同的问题，但当时也只有此二人讨论且未作出修正。　　去年12月，入学考试课收到了用公式详细说明错误的邮件，加上另外4名教师一同进行应对，发现了错误。　　新获入学资格的30人里有28名男性，2名女性。该大学考虑如果其中有人上了其他大学，则允许其编入大二。还考虑对于升入其他大学产生的搬家费、落榜生的补习学校费用等进行赔偿。　　作为防止再次发生的对策，该大学计划设立出题验证委员会。据悉若题目出现异议，将与出题人之外的人共同讨论。