　　　　低龄留学趋势愈演愈烈，去读美国高中该如何择校？寄宿，走读？学费差距较大，哪一种更适合中国学生？为了解决家长们的疑惑，昨晚19：30 ——20：30，新浪教育“家长课堂”007邀请到了新东方前途出国助理副总裁，新浪五星金牌顾问卢巍老师在“sina低龄留学群1”中举办了分享讲座，同时该讲座也在“sina低龄留学2”、“sina美国本科分享群”、“sina移民投资群”等群转播。卢巍老师给各位家长分享了美高寄宿家庭的那些事儿，并解答了众多家长的问题。下面小编就来带大家回顾本次讲座精华。　　　　首先，卢老师跟各位家长分享了美国走读中学和寄宿中学各类指标差异。在学术上，寄宿中学的学术科目非常多，SAT平均分、学校指标等要求比较高，同时升学率很高。　　在学校数量上，中国人愿意申请的或符合中国家长需求的在170所到180所（共300所）左右，大多历史悠久，设施健全。而受到中国家长青睐的走读中学大概在2000—3000所左右（共2万所），走读中学最大特点是参差不齐：各种中学人数不一，课程设置也视不同学校而定，而且没有排名，家长择校比较困难。　　在活动上，由于住宿形式的差异，活动类型、活动形式和时间安排差异很大。在寄宿中学，学生以校园活动为主，根据自己的时间表和兴趣爱好安排活动时间，相对自主和自由。在走读中学，学生除了参加校园活动以外，还有机会参加社区家庭活动，但在参加校园活动时，要根据学校校车的时间、寄宿家庭的接送时间去安排自己的活动。　　在人数上，寄宿中学师生比例在1：7左右，平均校园规模在300人左右。而走读中学一般维持在1：10—1：22左右。规模也是100人——1000人，跨度比较大。　　在费用上，寄宿学校整体费用稳定在6万美元—8万美元，走读中学在3万美元—7万美元。其中的差异主要来自两个部分：一个部分是学费的差异，一部分是寄宿家庭费用的差异。不过走读中学家长的费用可选性大。　　　　除此之外，卢巍老师提到：寄宿中学的申请非常困难，托福至少在80分以上才有可能申得到比较理想的成绩。如果申请美国TOP30顶尖中学，托福至少在100分以上才可能拿得到面试机会。TOP30中学的录取比例在10%左右。　　至于走读中学，卢老师认为其申请难度也不小。需要一定的托福成绩甚至SAT成绩，但是由于走读中学数量多、范围广，所以也认可TOEFL Junior等成绩（满分900分，相当于托福73分）。虽然SLEP成绩被ETS停掉了近三年的时间，但是现在很多走读中学依然认可。　　寄宿中学国际留学生比例更大一些，TOP30顶尖寄宿中学国际生比例达到18%到22%左右，而走读中学中国际学生比例在3%到15%左右之间，如果孩子想选择中国学生数量较少的学校，走读中学会成为不错的选择。　　　　卢老师还和家长们聊了聊走读、寄宿之间的感受的差异，主要集中在以下几个方面：　　一、人际交往。美国读寄宿中学主要由老师负责国际学生的日常。基本上孩子面对的群体就是老师和同学，人际交往相对简单的。而走读中学，孩子需要花很多的心思去维护这样的家庭人际关系。　　二、在饮食上，寄宿中学更多的是自助餐，而走读中学更多是家庭餐饮，孩子在寄宿中学里，主要遵守美国的法律、学校的校规。但是在寄宿家庭中，还要额外遵守家规。但更多的家规是帮助中国学生训练独立能力和感知美国文化。　　三、在语言提升上，寄宿中学更多是靠自觉，因为学生在餐厅和学校宿舍是可以讲母语的。反倒是走读私立中学，7×24小时的英文环境更利于孩子的语言提升，因为走读中学国际生比例很少同时回到家里也必须使用英文。　　　　在讲座中，卢老师还谈及监护管理的责任问题。她认为当孩子入读寄宿中学时，监护方依然是中国父母，但监护管理权在寄宿中学的手中。如果孩子入读走读中学，绝大部分的走读中学都是跟美方机构合作的。孩子入境美国以后，负责孩子的管理工作。但真正的监护权依然是我们中国父母。　　同时美国的监护方学校负责在校期间和校车上的监护管理。寄宿家庭负责在寄宿家庭期间和接送路上的监护管理。而托管方负责的是安置寄宿家庭、协调学校与中国家庭、寄宿家庭之间的事务，包括向中国的家庭汇报孩子在学校和寄宿家庭的表现和情况等等相应的事务。　　　　卢老师谈到寄宿中学时，提出以下孩子较为适合寄宿中学。　　一、学术能力强。很多学校学术水平要求高，孩子必须要有清晰的目标来自我安排，属于“学霸”型的。　　二、竞争意识强。绝大部分顶尖寄宿中学竞赛活动非常多，竞争压力很大。卢老师认为自主沟通、协调和规划能力强的孩子更适合。　　除此之外，卢老师还说明了以下孩子更适合走读中学。　　一、一些性格特别开朗、外向，善于与陌生人交流，善于理解他人的孩子。　　二、对生活、餐饮及美国文化适应能力强的孩子。　　三、性格比较柔和，对自己未来规划不那么清晰，目标性不那么强的孩子。　　　　首先美国家庭认为国际学生既然到美国来了，他们就是父母，他们不希望看到中国孩子总去跟中国朋友和父母沟通。他们也期待孩子更多地参与家庭活动。　　其次，美国家庭要求中国学生完成自己的事务，要做家庭劳动，而中国家长希望孩子不受委屈，得到更好的呵护，美国的寄宿家庭没有办法做到像中国家长那样对孩子贴心的呵护。　　最后，美国家庭要求孩子独立自主，而中国家长更倾向于主动关怀、关注孩子。　　责任编辑：实习生大甜