　　初中生去美国留学的条件盘点 7条你满足几条　　当下，不少初中生选择留学美国，因此，这部分学子们就要了解初中生去美国留学的条件，下面，小编就为大家解读一下初中生去美国留学的条件。　　初中生去美国留学的条件之年龄要符合要求　　须是国内初三至高二的学生。　　初中生去美国留学的条件之学习能力要过关　　一般申请美国读高中的国内初高中生需要平均成绩在80分以上。　　初中生去美国留学的条件之提供英语成绩　　通常美国高中会接受SLEP、TOEFL、IELTS或SSAT成绩。但是也提醒大家，语言能力的体现并不完全取决于成绩单，美国高中入学还会设有面试环节，这将是对学生语言能力的极大考验，因而也需要学生做出充分的准备。　　初中生去美国留学的条件之提供2~3封推荐信　　初中生申请美国高中留学，一般会有数学老师、班主任和英语老师来为学生撰写推荐信，这主要是帮助学校初步认识学生。　　初中生去美国留学的条件之心理准备要充分　　现在的青少年绝大部分是独生子女，特点是以自我为中心，和人接触少，自制自理能力差，这就导致了部分年轻人对于新奇的海外人文环境产生巨大好奇，难以抵挡各种诱惑而耽误学习；或者抗压能力较差，遇到问题就逃避退缩；有些学生性格过分内向、缺乏与人交流沟通的能力，不能融入新的学习生活环境。　　初中生去美国留学的条件之低龄出国留学的孩子的独立能力自控能力要好　　如果自理能力或自控能力比较差的孩子，到了国外很有可能学无所成。　　初中生去美国留学的条件之家庭经济基础丰厚　　低龄留学生的家庭需要较丰厚的经济基础，国外高中一般要读三四年，如英、美等国家的私立高中的出国留学费用高达30万元人民币/年，即使是政府公立高中，大概也要12万~18万元人民币/年。　　关于初中生去美国留学的条件就为大家介绍到这里，希望对申请者能够有所帮助。　　　　