　　在外求学，开销是免不了的，衣食住行，样样离不开消费。小编收集了一个关于生活购物的小攻略给大家，希望可以帮各位留学生们省下一笔开支。　　因为生鲜食品保质期极短，因此这一类商品出售一天后都会在第二天被处理掉。因此为了尽快出售，都会在晚上的时候进行打折，折扣从8折到5折不等。在日本金枪鱼价格很高，而三文鱼则是非常低廉的，一般刚刚到日本的留学生还没吃惯生鱼片，所以很难区分金枪鱼和三文鱼的口感，因此有想要尝鲜的小伙伴们，可以先购买便宜的三文鱼来吃。　　有些同学完全可以借着打折，囤积一些，以备不时之需。　　除非是开罐即食，否则不太推荐大家吃这类食品。　　平时在国内不舍得享用的同学，这一次可以好好品尝个痛快了。　　记得关注超市特价信息，这一类产品大多会有很可观的折扣。　　日本人认为，本国生产的才是最好的。因此进口商品反而价格更加低廉。　　日本所有的服装店都会定时选择一部分衣服进行折扣，并且随着时间变化，最终店内所有的衣服都会经历过一次折扣优惠。如果你看准了一件衣服，不着急的话，不要马上出手，可以等降价了再来购买，折扣力度会非常之大的。　　在购买衣服时，一定要问清店员店内的促销情况，有的店铺可能会有两件优惠或三件优惠的特殊活动。　　和国内相反的是，日本会用大幅度打折的形式进行促销应季的服装。　　同学们购买化妆品的时候可以顺便向店员索要其他化妆品的小样拿回家里试用。　　建议想要的同学要慎重对待了。　　并不是所有商场或所有商家都支持这项服务，但是如果有需要邮寄的同学可以向店员询问。　　但也并不是所有店铺都有银联折扣。似乎银联折扣在电器行比较普遍。只需要出示银联标记的卡片就可以享受此折扣，并不需要用这张卡刷卡消费。手持银联卡，现金支付也同样支持。　　有中文标记的店铺支持此项折扣。　　　　将不要的物品送去，店铺会清洗并修理后以超低价出售。不介意二手的同学可以前往购买。　　　　　　　　不过人气节目都会在电视上首播或重播，而日本的电视是可以录像的。　　因此不要盲目买书。　　　　在一家店里既销售服装、日用品以及家电产品也销售玩具、食品等各种东西且价格低廉，这种店就叫廉价商店。　　在全国设有分店的著名廉价商店有“唐吉诃德”，建于大阪道顿堀。该店设置了观览车。而东京的新宿东口总店、六本木店为24小时营业，秋叶原店也是营业到凌晨5点。　　另外在东京都内，位于御徒町的“多庆屋”也非常有名。它于1947年开张，由于周边居住着许多亚洲各国的外国人，所以各柜台都配置了会说外语的店员。其建筑物按照家电产品、钟表及珠宝首饰、化妆品等物品分成8个馆。　　　　从化妆品、文具、家庭用品到食品，全部以100日元销售。　　如“大创”和“Can★Do”店在国内拥有2400家店铺、在海外拥有350家店铺。“大创”有时虽然不是100日元，但价格也非常公道。　　在东京，原宿的竹下通有一家“大创”的大型店，另外在大阪，心斋桥与新大阪也有一家。　　除此之外，最近又出现了一些以销售食品为主的100日元店“罗森100日元店”以及以99日元销售商品的“99日元店”。不过，5%的消费税需要另外支付。　　以医药品为中心，销售化妆品、健康食品以及健康商品等所有有关健康方面的物品。有些店铺也销售食品和装饰品。其中具有代表性的店铺有“Matsumotokiyoshi”、“Kokumin”、“Sundrug ”等。　　在业内最大的“Matsumotokiyoshi”店里，也销售一些只能在这里买到的独创品牌化妆品和医药品。　　在主题公园似的空间，可以非常便宜地购买到名牌商品的购物中心。　　目前，在日本约有30个名牌折扣商场。大阪的“Rinku Premium Outlets”是日本最大的名牌折扣店，从关西国际机场有区间往返巴士可以乘坐。　　另外，面向大阪湾的“ATC Town Outlet MARE”名牌折扣店位于宇宙广场内，可以与娱乐设施和号称西日本最高的大阪世界贸易中心的展望台一起逛。　　在东京，从都心乘坐电车约1个小时，有一个名牌折扣店叫“La Fete多摩”。此外还有广阔的“Grandberry Mall”。