　　英媒称，苏格兰政府为新生儿提供的婴儿盒子里装满了中国制造的产品。　　据英国《星期日泰晤士报》网站1月7日报道，在总价160英镑（约合1407元人民币）的29件礼物中，大多数都来自亚洲，只有少数服装和必需品产自英国或欧洲。其中18件商品进口自中国，1件进口自马来西亚，其他的来自泰国。3件产自英国，3件产自欧洲，另外3件的产地不明。　　报道称，苏格兰儿童事务大臣马里·托德日前邀请苏格兰企业参与竞标婴儿盒子计划第二年的供货合约。该计划去年8月开始实施，面向所有怀孕妇女。　　政府表示，该计划取得了成功，普及率达77%——发放了2.2万多个盒子——获得了很高的满意度。　　报道称，盒子里的每件服装都来自中国，包括婴儿睡袋、背心、裤子、手套和帽子。　　包括围嘴、浴巾、指甲锉和被子在内的配件也来自中国，以及软布书、旅行床单、爬行垫和包被。体温计也产自中国，给父母用的避孕套产自马来西亚，产妇乳垫产自泰国。　　据报道，毯子和毛巾是欧洲制造的。产妇卫生巾产自诺丁汉郡，一本精装书由伦敦出版。　　床垫由英国制造，另外两件产品似乎是由苏格兰企业外包给海外公司生产的。　　托德说：“2017年是婴儿盒子计划成功的一年，发放了2.2万多个盒子，父母们对盒子里的内容非常满意。”　　“我们非常渴望在盒子中使用苏格兰商品，并让苏格兰企业从中受益。这就是我们最近宣布他们可以竞标明年盒子供货合约的原因。”托德表示。（编译/卢荻）