　　中新网1月12日电 据中国领事服务网消息，去年8月份以来，外交部领事司和中国驻外使领馆曾多次发布提醒，提示中国公民警惕假冒中国驻外使领馆名义的电信诈骗。近期在美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、英国等多个国家，再次发生多起中国公民遭电信诈骗案，个别同胞遭受重大经济损失，据不完全统计，累计受骗金额折合人民币超过2000万元。　　不法分子自称中国驻外使领馆工作人员，谎称受害人护照等证件到期需延期补办、身份证件或信用卡被冒用、因涉嫌各类案件需冻结银行账户或配合调查，要求受害人提供账户信息或缴纳有关费用。　　还有不法分子以涉及重大刑事案件为由，操控受害人外出躲避并切断与家人朋友一切联系后，致电其家属谎称受害人被绑架，索要巨额赎金。不法分子采用技术手段将电话号码伪装成中国使领馆电话号码，具有一定欺骗性。　　针对有关具体情形，外交部领事司再次郑重提示如下：　　第一，中国驻外使领馆和国内政府机关不会以电话方式，通知中国同胞有涉及国内的案件需要处理，更不会要求接电人回拨任何电话号码进一步联系。不要轻信任何以中国驻外使领馆名义，索取银行卡等个人财务信息、要求转账或汇款的电话及邮件等。　　第二，是否申请护照旅行证件属个人意愿行为，中国驻外使领馆不会打电话通知当事人护照证件过期需要延期或补办，并需通过转账等方式缴纳有关费用或罚款，也不会通过电话向任何人索要个人银行卡或账户信息。请中国同胞不要轻信任何以中国驻外使领馆名义，要求更新护照或询问个人财务信息的电话。　　第三，不要在电话里向陌生人透露自己的姓名、住址、家庭情况、银行账户等个人信息。遇来电人要求“不要与家人朋友联系，以保证他们安全”，或提出其他不合常理的建议，切勿相信，应立即拆穿对方诈骗伎俩。　　如接到陌生人电话通知“交通事故”、“孩子被绑架”、“亲人意外身亡”等信息，务必冷静，待通过其他渠道核实情况后再处理。即便紧急情况下使领馆电话通知当事人上述突发事件，也不会谈及银行账户、转账等事宜。　　如接到疑似诈骗电话，建议挂断电话后拨打中国驻当地使领馆官方网站提供的联系电话，或拨打外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线请求将相关信息转有关使领馆进一步核实。　　如不幸上当受骗，应及时向当地警方报案，并同时向国内公安机关报警。受害人无法直接向国内公安机关报案的，可通过国内近亲属及时报案，并向报案地反电信网络诈骗中心请求帮助(拨打110即可)。　　目前，中国境内各省级和地市级公安机关均成立反电信网络诈骗中心，各级反诈骗中心在接到报警电话并确认 受害人被骗后，可迅速对嫌疑人银行账户进行止付、冻结，并通过后续工作将冻结资金返还至受害人账户，从而为受害人挽回损失。　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话:+86-10-12308或+86-10-59913991。