　　中新网1月11日电 据外媒报道，当地时间1月10日，美国共和党国会议员提出移民法案，旨在加强边界安全、终止链式移民、资助总统特朗普承诺的边界墙，同时保障近百万“追梦人”免于驱逐出境。　　据报道，法案公布前几分钟，特朗普刚表示，任何保障无证移民的立法都必须拨款资助兴建美墨边境墙。　　目前，国会正努力解决“追梦人”的僵局。奥巴马政府时代曾推动“童年抵达者暂缓驱逐办法”（Deferred Action for Childhood Arrivals， DACA），允许孩童时期被非法带入美国的“追梦人”留在美国。　　据悉，特朗普2017年9月曾废除DACA，并为国会留下6个月的时间研讨解决方案。　　中新网1月11日电 据外媒报道，当地时间1月10日，美国共和党国会议员提出移民法案，旨在加强边界安全、终止链式移民、资助总统特朗普承诺的边界墙，同时保障近百万“追梦人”免于驱逐出境。　　据报道，法案公布前几分钟，特朗普刚表示，任何保障无证移民的立法都必须拨款资助兴建美墨边境墙。　　目前，国会正努力解决“追梦人”的僵局。奥巴马政府时代曾推动“童年抵达者暂缓驱逐办法”（Deferred Action for Childhood Arrivals， DACA），允许孩童时期被非法带入美国的“追梦人”留在美国。　　据悉，特朗普2017年9月曾废除DACA，并为国会留下6个月的时间研讨解决方案。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖