　　据美国《侨报》报道，过去一周，电信诈骗分子疯狂作案，美国洛杉矶大批华人民众接到了各种电信诈骗分子的来电，有的冒充中国驻洛杉矶总领事馆，有的冒充查税，有的居然冒充执法部门要预约上门。　　洛杉矶华人收到电信诈骗电话已经不是新鲜事。从2017年年中开始，不少诈骗分子就开始冒充中国总领馆给华人居民打电话，但这些自称是中国总领馆工作人员的诈骗分子由于说话带有超浓闽南腔而被民众识破。2018年初，诈骗分子改变了手段，使用标准普通话的电话诈骗故技重施，对华人居民再次狂轰滥炸地拨打诈骗电话。　　由于诈骗分子改变了行骗手段，一些华人居民屡屡中招，也有被识破的案例。　　洛杉矶东区城市亚凯迪亚（Arcadia）的一位女性居民表示，自己收到声称是中国总领馆打来的电话，称是“文件到期、核实资料”。电话先是提到居民公司电话，说总领馆送重要邮件无人签收。再按1查询后，对方问其中文名字。接下来一个小时不到，这么女性的手机收到电话自称是UPS人员送重要邮件，再次问她的中文名字。由于这两起电话连找谁都说不出来，给人感觉莫名其妙，因此这么女性没有上当。　　另外一位女性居民表示自己受骗了，虽然没损失金钱，但被诈骗分子套出了驾照号码和生日。当她去地方警局报警后，警察表示不止她一个人，而是已经有3个人因为同样的电信诈骗报警。　　除了这种套话的电信诈骗，还有些诈骗甚至和华人居民预约起上门拜访的时间。亚市一位华人在听闻到其他居民讨论电信诈骗后，说自己也遇到非常奇怪的疑似诈骗电话。　　他说：“我昨天接到一个电话自称是从Homeland security investigator（美国国土安全部调查员）打来的，说他们在调查一家公司看到我和他们有一笔支票来往，说要过来登门拜访调查。对方留了座机和他手机号码，叫Tony。我打回电话是他接的，他电话里说他是在调查一家公司，去年该公司有开过一张500美元的支票给我，但不让我告诉那家公司说他们打过电话。”　　这位居民在社交媒体群中提出疑问，希望知道是否有这类的预约上门调查。很快，其他居民就指出也接到来自同样号码、同样内容的电话，由于对方是晚上打过来，居民认为这个时间很不合理，因此直接挂断处理。　　对于是否有预约上门调查的执法程序，亚市副市长戴守真表示，通常别的执法机构要到亚市执法时会先通知亚市的警察局。亚市刘姓义警则表示，居民可以和对方约在警察局见，如果是真的执法部门，警察局会借出会客室供其使用。　　刘姓义警还提醒居民，在有怀疑的情况下，千万不要给不认识的人开门。他举例说，过往曾有例子是遇到声称有搜查令的某执法单位敲门，一旦开门，歹徒就会用脚一卡，然后推门进去实施抢劫。因此，人们有任何怀疑都不要开门，应该马上报警。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖