　　原标题：22岁大学生身上有个孔 每晚需充电不然就会死　　手机需要充电，因为电量过低就会自动关机。然而英国有个小伙子却也需要每晚为充电，不敢稍有懈怠，否则他就会死。　　据英国《每日邮报》1月11日报道，来自伍斯特郡雷迪奇的杰姆·林斯基今年22岁，在谢菲尔德大学攻读消费管理专业，他是英国最年轻的的电子心脏使用者，每天晚上都需要把充电器的电源线插入身体上的一个孔内，为自己的心脏充电续命。　　杰姆和姐姐格蕾丝是龙凤双胞胎，出生两周时不幸患上了病毒性脑膜炎，引发扩张型心肌病，常年需要静养和服药。　　在经历了三次致命的心脏骤停后，他安装了一个电子心脏，这个装置像一台泵，能增强他左侧心脏的微弱跳动，以维持正常的血液循环。这颗“电子心脏”的动力由绑在杰姆腰上的电池提供，并配有报警器，一旦出现异状就会发出声响，警示需要救护车送医抢救。　　在英国，目前约有100人安装了电子心脏，它有两块电池，每块持续工作约八小时，通过一个小型电脑设备向病体心脏供能。每晚睡觉前，杰姆必须小心谨慎地将两块电池充满，之后才敢安心入睡。杰姆说，“我必须把自己插进电源线，感觉我的身体是个手机。”　　洗澡是件极度麻烦事，杰姆需要事先把电池密封在防水袋里。外出度假也很麻烦，因为这意味着他需要把所有装备都装进手提箱里，当地绝不能停电，所以杰姆总是避免在家以外的任何地方过夜。　　杰姆说，自己从小到大已在鬼门关走过好几回了，从最早安装心脏起搏器到17岁时心脏病恶化，不得已换上“电子心脏”，回想这些年来自己从未睡过一次时长超过8小时的安心觉。现在，杰姆等候着心脏移植的最后希望，再过两个月他将重返受捐名单，不过他有些忐忑不安。“移植的想法相当可怕，如果它不起作用，那我就回不到从前了。”