　　日本新华侨报网7日刊文称，最近一段时间，日本全国出现“日语学校暴增”的现象。不过，目前日本语言学校良莠不齐，中国留学生在选择语言学校时最好能多做调查、多做了解，避免上当受骗，以及个人权益受到侵害。　　文章摘编如下：　　近日，日本放送协会（NHK）对日本全国的日本语学校进行了详细的调查。结果显示，在最近5年内，学校数量新增206所，仅2017年就已增加了80所。目前，日本全国已经有643所语言学校，为历史最高值。　　报道指出，这种“日语学校暴增”的现象，其中一个原因是日本政府正在积极地接受留学生的政策。　　学校暴增背后需要有推手，但这个推手却不是日本政府。NHK对其中180所学校的调查显示，只有不到25%的学校是由学校法人开办的，而由股份公司和有限责任公司经营的学校占近70%之多。　　值得注意的是，开办语言学校只是这些公司的“副业”——当中有的是房地产行业，有的是人才派遣行业、养老看护行业、建筑行业、旅游业、废物处理行业等。各行各业把手伸向日语学校这个领域，为什么呢？　　一家原本经营养老院的公司近来也开办了一所学校，校长表示，之所以开办日语学校，正是因为养老院一直缺少人手，所以想把留学生招来之后，让他们去养老院做兼职。当地的年轻人越来越少，很希望留学生能成为支撑日本社会的劳动力。 　　从原则上来说，这种做法或许能响应政府号召，接纳更多的留学生进入日本。但是，这也很可能成为侵犯学生权益的温床，比如让学校里的留学生每天超时工作，让学生接受学费和薪水“相杀”的方式等。最后，留学反倒成为次要，打工成为主要。　　目前，日本语言学校出现了良莠不齐的现象。从国别而言，中国留学生是在日外国留学生当中数量最大的群体。因此，中国留学生在选择语言学校时最好能多做调查，多做了解，避免上当受骗，以及个人权益受到侵害。　　（来源：中国侨网）