　　美国西部时间12月8日下午4点，斯坦福大学(Stanford University)发放了其限制性提早行动(Restrictive Early Action)的通知。WLSA复旦国际高中就读的马紫晛（Sunny）同学，同时也是必益教育百万公益奖学金得主之一，在前斯坦福招生官Bob Patterson先生及其团队的帮助下，成功获得了这来之不易的offer。　　Sunny同学出生广西省，是学校排名前5%的学霸。2015年6月，她参加了WLSA（世界名中学联盟）精英奖学金项目的选拔。该项目当时在广西、贵州、海南等好几个省都有选拔，参加者云集，在Sunny同学的学校，一个年级有1000多左右，前10%的学生才有资格进行选拔，最终包括Sunny在内，仅有两位学生获得了该奖学金。　　WLSA精英奖学金项目对申请者的英语要求极高，在申请的时候，Sunny需要用全英文完成申请表格的10个问题，每个问题要求150-300词左右，这让当时在教育体制下的她感觉连续写了十几篇英语作文。另外Sunny还需要提供500字的英语推荐信，学校老师给了中文版，她是自行翻译的。　　除了申请材料外，Sunny还需要准备数学、科学（物理&化学）以及英语的笔试。考试结束的当天下午，她就得知自己已经通过，开始准备第二轮选拔，包括10分钟的全英文演讲，50分钟面试以及1个小时的小组合作。这一轮紧锣密鼓的申请过程下来，Sunny感觉筋疲力尽，但是一切都是值得的，她成功赢得了这项奖学金。　　在WLSA复旦国际高中里，她充分利用了丰富的教育资源。成为学生会活动部部长、跳舞社社长、创建创新研究社团，带领一支九人团队参加了2016年China Thinks Big比赛招募学生志愿组织帮助盲人的社区服务活动。另一方面，她还积极参与竞赛，硕果累累。在2016年美国数学竞赛中名列全球TOP5%荣誉名单，在2017年美国高中生数学建模比赛中荣获团队一等奖；在2016年美国物理碗竞赛中全球排名TOP33；在2017年英国生物奥林匹克竞赛中荣获全球金奖；在2017年美国生物奥林匹克竞赛的中国赛区排名第四。　　可以说，她不但学习成绩极为优秀，可说是学霸中的学霸，还积极参加各色课外活动，极有社会责任感，对弱势人群有着强烈的同情心，正是斯坦福大学最喜欢的那类学生。然而，当她踌躇满志地想要申请心目中的大学时，又一个困难横亘在她面前。“心仪大学的deadlines（截止日期）像一把把利剑架在我脖子上，让我感到不知所措 ，束手无策。” Sunny同学表示。　　幸运的是，她再次得到了命运的垂青，成为必益教育“名师高徒百万公益奖学金”得主之一。“名师高徒百万奖学金”计划是由必益教育发起，前斯坦福招生部负责人Bob Patterson先生和美国国务院特聘教育专家Anthony Nemecek主持的公益奖学金计划，旨在帮助有志报考常春藤联盟，斯坦福大学、麻省理工学院等美国名校的学生实现梦想，该公益奖学金总额不低于150万人民币，涵盖申请过程及名师辅导中所有服务费用。整个Bob老师团队的倾力合作下，Sunny成为了目前为止唯一一个拿到斯坦福2018学年全额奖学金的中国学生。　　“作为 名师高徒计划 百万奖学金获奖者之一，我真的感到非常非常荣幸。当我怀揣梦想从中国的偏远省份来到上海就读国际高中后，我知道除了梦想 ，更多的是我得到了命运的眷顾；我要努力追求自己的梦想。” Sunny同学表示，“这次我如愿得到心仪大学的青睐，我将会饮水思源，知恩图报，终身铭记这次奖学金给我的巨大帮助，更会加倍努力学习以求将来更好地报效祖国。”