　　你是什么专业的？如果你问一个美国大学生这个问题，做好准备听到一些闻所未闻的专业名称吧，比如国土安全学（homeland security）、全球研究（global studies）、数字取证学（cyberforensics）和农业生态学（agroecology）。　　2010年，美国教育部登记在案的美国大学专业接近1500个，其中355个为2000年至2010年间新增的专业。前面提到的这4个专业就是就是其中的几个例子。大学新增专业通常有其现实的考量。美国教育部的数据显示，新设立的专业往往反映了当下科学、文化和社会的发展。其中有些专业是跨学科专业或细分专业，比如生物系统工程（biosystems engineering）、临床护士指导（clinical nurse leadership）、计算生物学（computational biology）和国际政策分析（international policy analysis）。　　烹饪学（culinary science/culinology）、数码艺术（digital arts）、赌场管理（casino management）和体育传播（sports communication）这样的专业则反映了求职市场的趋势和学生的需求。以位于新泽西州的蒙特克莱尔州立大学为例，这所大学为学生提供300个主修专业、辅修专业和研究方向，其中新设立的时尚学主修专业尤其受到学生欢迎——这是因为该大学离时尚之都纽约非常近。纽约的麦迪逊广场花园和巨人体育场则昭示着体育产业旺盛的人才需求，这也促使了该校商学院设立活动策划专业。　　大学专业的迅速增加导致学生越来越觉得选专业是个充满风险的负担。“随意选择一个专业来试错对学生来说已经是奢侈之事。”美国卓克索大学劳动市场及政策研究中心教授Neeta P。 Fogg在接受《纽约时报》的采访时说。　　但如果你害怕的是选错专业后走回正道需要花费更多的时间和金钱来完成学业，美国教育咨询委员会（The Education Advisory Board）于8月公布的一项新研究告诉你不必过于担忧。　　该研究收集了7.8万余名大学生的资料并统计了在大学四年期间换过专业的学生的毕业率。研究发现，转过专业的学生的毕业率比没有转过专业的学生的毕业率平均高出4%到6%；数据显示，如果学生在入学头三年内转专业，这对他获得学位所需的时间几乎没有影响。　　该研究报告的撰稿人、美国教育咨询委员会高级董事Ed Venit表示转专业有助于提升毕业率的原因并不完全明朗，但他相信对于一些学生来说，一旦确认了自己真正想学的东西是什么后，他们就会对学业更加投入：“学生早早地选择了一个专业，但也许他们并不完全清楚自己想要干什么。可能他们只是选了一个看起来比较熟悉的专业，也可能只是父母逼他们选的专业。但也许他们在那时没有充分意识到这个选择的意义。对于这些学生来说，他们只是依附于这个专业。而对另外一些学生来说，他们会花更多时间探索，发现他们更喜欢的专业。”　　大学专业越来越强调专业领域的细分，而民众讨论日益火热的话题则是大学学历的贬值——当大学毕业生越来越多时，他们就越来越难找到与他们的学历相匹配的工作。如何解决这个问题？纽约联邦储备银行的两位研究人员给出的答案是：去大城市找工作吧。　　大城市不仅有更多的职位空缺也有更多种类的就业机会能够满足不同求职者的需求，更广阔的劳动力市场让求职者能够更容易地找到工作。纽约联储研究人员发现，无论是大学学历的匹配度（指大学本科学历拥有者目前的工作要求求职者至少拥有大学本科学历）还是大学专业的匹配度（指员工目前的工作和他的本科专业有直接联系），大城市的匹配度都比小城市的匹配度要高。举例来说的话，纽约市工作者的大学学历匹配度比纽约州雪城市工作者高约6%，而前者的大学专业匹配度比后者高约9%。　　去大城市求职固然更能让你学以致用，但我们所有人都无法逃避的一个问题是社会发展的速度急剧加快，导致我们在学校里学习到的知识很快会被新的现实需求淘汰。“美国教育部长好几年前就说过，今天最热门的10项工作10年前根本没有，我们现在培养的学生，我们要考虑到等他们走上工作岗位时，也许他们会用一种现在根本没有的技术处理现在根本没有的问题，”上海纽约大学校长俞立中告诉界面新闻，“世界变化那么快，如果我们只是把知识技能传授给学生而不能让他们明白人生道路上需要不断学习提高，那在这个过程中他们会自然被淘汰。”　　“未来的发展真得不可预测。我们这一代年轻人一定要有这种心态，要认识到世界的变化，那就需要不断学习。大学要给他们这种学习的动力和学习的能力，让他们能够看得清将来的发展，能不断适应甚至引领变革。这是当今教育很重要的一件事情。”他说。　　责任编辑：李然