　　中新网12月14日电 据美国中文网报道，哈佛大学2018年入学的提早录取结果出炉。在今年6630名哈佛提早入学申请者中，964人被录取。录取率为14.5%。其中亚裔学生占据24.2%，与去年的21.7%相比，上升了2.5%。　　哈佛大学招生官威廉·菲兹西蒙斯(William R. Fitzsimmons)表示，2018级的学生将是哈佛历史上最出色的一批。他们广泛的学术成就以及多元化的生活经历都将在接下来的4年影响周围的同学。　　在提早录取的这批学生中，第一代大学生的比例由去年的8.7%上涨到10.6%。约有58%的学生申请了经济补助，还有13%的学生申请免除申请费。这两项数据相比去年的57%和10.7%也都有上升。第一代大学生被录取的几率在正常录取批次或许会提高。　　去年，哈佛大学所有录取的学生中，第一代大学生占据了15.1%。哈佛大学并没有公布录取学生的社会经济档案，但约有20%的学生来自年收入少于6.5万美元的家庭。　　今年提早录取的学生更加多元。亚裔学生由21.7%上升到24.2%、非裔学生由12.6%上升至13.9%、拉美裔学生上升1%来到9.8%、美国及夏威夷原住民由1.1%上升至1.8%。　　今年录取的学生中47%是女生。学生的地域分布及学术关注点与去年相似。　　哈佛大学2006年取消了提早录取计划，他们认为这项计划有利于富人家庭的孩子。当时只有维吉尼亚大学和普林斯顿大学做了类似改革。不过哈佛和普林斯顿在2011年恢复了提早录取计划。菲兹西蒙斯在去年表示提早录取计划是一种新形成的常态。　　哈佛大学强化了它的助学金项目。这让年收入低于6.5万美元家庭的孩子有机会免费入学，年收入低于15万美元家庭的孩子能够享受学费减免。受益于哈佛大学的助学金以及低贷助学项目，哈佛大学的学费对于全美90%的家庭而言不高于美国的公立学校。来自年收入少于6.5万美元家庭的大一新生将获得2000美元起跳的补助，他们可以用这些钱购买书本、衣服或食物。　　除了宣布录取的964名学生外，还有4882名学生被延期至下一批次，611名学生的申请被拒绝，173名学生未提交完整申请。正常录取的截止日期是2018年1月1日，最终的录取结果将于3月28日公布。去年，共有6473名提早入学申请者，其中938人被录取。