　　作为一月生，马上就要飞向日本开始留学之路了！想想还有点小激动呢！　　等一下，这个时候去日本留学，行李都该带什么？　　毕竟国内买的东西不一定时候国外，东西太多到时候拖着繁重的行李累死累活到了后面却发现很多东西都用不上，要扔还得花钱......怕就是漏带了什么结果发现一时之间根本买不到那可出大事了！　　别急，日本留学行李清单奉上，让你放心起飞！　　　　1.机票：随身带　　2.护照：确认有效期，随身带　　3.在留资格认定书：原件及复印件，随身带　　4.入学许可书：随身带　　5.资格外活动许可申请书：随身带！到了日本机场可以直接申请打工许可，某位前辈把这个放在了行李箱，结果只能在入学之后等一个月让学校帮忙申请或者自己再去跑一趟入管局。　　6.照片：20张以上，以备办理外国人登录证、学生证、应聘简历等各种证件使用。白底，35mm*45mm，在国内照相馆照的时候给工作人员说是去日本的照片，他们一般都会知道尺寸。也可以利用日本随处可见投币式的一次成像相机，证件快照马上就能得到，但是没有底板，费用相对国内要高些。如果有电子版，全面存在U盘里带着，日后定会用到。　　7.印章： 个人印章在日本是必需品，很多场合都要用到，建议国内准备。日本通常用直径13-16毫米左右的圆章，而不是方章，字体全面使用繁体字、篆体等不容易被模仿的字体。严格的说，日本人的章分为“实印”（在签约等正式场合时使用的在政府部门有登记的印章）和“认印”（用来平时使用的印章）。不妨准备两个印章，区分起来使用。注意：日本不承认橡皮章等软的印章，不需要印泥的原子章不能作为银行印使用，印章的材料全面是牛角等轻便又耐用的。如果你未满20岁，全面带上经费支付人的印章。　　8.现金：50万日元以内，通常应该携带3个月左右的生活费。全面准备一些零钱，可以在出机场的时候吃饭啊，打电话用到。一般日本的投币式公用电话只能接受10和100日元的硬币，而且不退零钱，建议10元10元的续投。全面也带上一些人民币，方便将来回国当天的紧急情况。　　9.联系方式：随身携带写有在日朋友的电话号码或者学校的联系方式的笔记或纸条，以备发生接机失误时和别人取得联系，也方便填写下机后的一些表格填写。　　10.其他证件：带上身份证、驾驶证、毕业证、户口本户主页和本人页、经费支付人的在职证明等正本、复印件与电子版以防万一。　　　　1.正装：日本人比较讲究，稍微正式一点的场合都要求正装出席或参加。对学生来讲，一般出席开学和毕业典礼、答辩、面试及其他正式场合都要求正装的。如果到日本就有面试、入学式、毕业式可以带一套，不过一般情况下在日本买面试用的西服在1-3万日元，和国内买一套像样的西服的价格差别不大，而且日本对面试等的正装比较讲究，所以如果不是一到日本就有上述正式活动，不需要专门带一套。　　2.外套：因为有暖气和空调，日本室内外温差大，加上现在正是冬天，建议带上两三件轻薄的外套和保暖的外套应急用。　　3.便服：四季的便服、衬衫、牛仔裤之类的各带几件，方便携带，也不会太格格不入。而且打工时可以拿来当工作服。　　4.毛衣：可以多带几件薄毛衣，日本的棉线织物比较贵。　　5.棉裤和毛裤：虽然有些人说不用带，四季都不穿，日本没那么冷，但是说实话，很多人来到日本都后悔没有带，而且日本基本没卖，日本女生大冬天的还光着腿的太多了，奋斗君表示学不来。真诚地建议大家带上一两件。　　6.袜子：棉线袜子一定要多带几双，10双也不为过，因为很有可能到日本人家里做客，不免要脱鞋，而且日本的棉线制品比较贵，所以在国内多带点比较划算。　　7.丝袜:建议带上两条应急，到了日本可以再采购补充。日本女性大多爱穿裙装，不大穿裤子，包括冬季，即使年龄很大的妇女也多穿裙子，只要会搭配，都会穿得很合体的，来日本之后你也能学会搭配。　　8.内衣裤：只需要带两到三套左右换洗就可以了，因为日本的内衣裤价格跟国内基本持平，或者更低，所以如果有需要可以到商场购买。　　9.鞋子：皮鞋或高跟鞋、运动鞋、拖鞋各带一双备用。皮鞋或高跟鞋与正装搭配。运动鞋可以打工或者平时上学穿。到达日本当天一般就要入住宿舍或者公寓，而日本的房间一般不允许穿鞋进入，所以拖鞋必不可少。在日本买鞋也是一个不错的选择。　　注意：年底有各种福袋、打折等活动，非常实惠，可以去到日本再视情况采购。中古店也是个不错的选择。　　　　1.书：课本及辅导书全面在国内买好带到日本，日本的书不但贵，而且没有中文译本，所以刚开始直接用日语版本难免有些困难。　　2.本子：带上一两本应急，之后在日本补充。日本百元店的本子不贵、质量也不错。　　3.黑圆珠笔：出入境填表格需要，随身带。不用带太多，因为日本百元店也有出售一般的黑色圆珠笔。不要带钢笔，这个在飞机上有可能受气压影响，会出现漏水等状况。　　4.自动铅笔和橡皮：多带几支，笔芯也多带几盒，日本有别于中国，除了签名的时候用黑色圆珠笔以外，平时上课时一般都用自动铅笔，连考试也是，所以多带几支自动铅还是有必要的。　　5.书包：建议带一个，即使你上下学不用，你到日本后，去超市买菜买生活用品也能用上。　　6.字典：建议采用电子词典，纸质的过于厚重，不方便携带。　　　　留学生可以办理国民保险，政府70％，自己付30％，有病及时去医院还是比较好的选择。　　可以带一些平时用惯的治腹泻、伤风感冒、上火、过敏用的药，但是要注意保质期。一般非处方药物，例如蚊虫叮咬，胃药、眼药水等药妆店也有出售，而且疗效比国内好。　　　　带上旅行装应急就可以了。因为药妆店都有出售，选择多、效果好、有质量保证而且价格也不贵。　　　　日本食物虽然很贵，但是如果留学生超重携带食物或者携带违禁食物，那就远远超过在日本购买食物的价值了，不鼓励连米都背到日本去这种行为。　　建议带上几包方便面之类的速食应急；冬菇、木耳、虾皮之类的干货带上一些做调味品；鸡精，花椒粉，辣椒粉，椒盐，孜然，火锅底料等袋装易保存易携带的调料可以带上一些，以防吃不习惯日本口味。　　　　1.笔记本电脑：建议在国内带一个，一般的就可以。你来日本之后，很多事都要用电脑。而且你要是在日本买的话，完全是日语版本的系统，你刚到日本可能还不能完全用好日语系统。　　2.手机：国内手机带上，可以连接wifi上网，也可以先办理好全球通到了日本可照常使用。如果是国际版无锁机可以直接去换日本的号码不用再买新机。一般到了日本之后要再办当地三大运营商的新机。　　3.MP3/MP4/MP5：任选一样，全面备一个，可以在电车上听歌或者学习语言。如果有PSP之类的，也可以带来。虽说日本电器便宜，但是如果你有的话，完全没有必要再去买新的。　　4.插头转换器、电压转换器。　　　　1.折叠伞：至少1把。几乎一年四季都在用，所以必备。而且日本的伞大多都不是折叠的，一般都是直把的伞，携带不太方便，有卖折叠的也比较贵，而且不好买。　　2.眼镜：近视的同学全面自备两幅眼镜，因为日本配眼镜非常贵。带隐形眼镜的朋友，多配几副，日本这边的隐形眼镜久也就月抛。隐形眼镜护理液可以带1小瓶，之后在药妆店买。　　3.小工具：指甲刀、水果刀、螺丝刀等小用具百元店内都有出售，完全可以来日后再购买，当然行李有空间不超重的话携带也未尝不可。　　4.饰品：稍微好看一点的发夹、头饰，在某宝仅需几块钱，在日本需要几十块钱。所以发圈、发夹、装饰品之类的带上一些。　　5.床单、被套：日本的被子、枕头、床垫是不带床单、被套、枕头套的，得另外买。如果行李有空间的话，带上床单和被套，全面是薄一点材料的，一来行李不占大空间，其次日本洗完了东西不容易干。　　6.毛巾：牙刷、牙膏可以带旅行装应急，毛巾带几条，因为去到住宿，可能需要你打扫卫生。　　特别注意：　　1.各航空公司规定携带行李的重量有所不同，要提前上官网或者打电话查清。一般托运为40~46kg左右（请与航空公司确认）。超重要交80.00元人民币/kg，随身携带限包的体积、数量（一件），不限重量 。　　2.买到机票后，一定要和日本院校进行联系，联络方法以电话及传真比较好，可拜托会讲日语的人帮助联络。若需要日本院校接机，以下的内容必不可少：（1）申请人名字、国籍、省份；（2）乘坐航班（航空公司名、航班号）；（3）从中国起飞时间；（4）抵达日本时间等等；（5）说明希望学校来接机的意思等等。接机的情况下，需要提前准备接机费用（主要是交通费）。　　2、是否能使用电子产品和电脑，取决于你宿舍的条件(空间、电压等等)，所以带这些电子产品前，一定要了解清楚。　　3、日本的录像系统是NTSC，带录像带时一定要注意。　　4、邮寄或海运的行李，不得早于你到达学校的时间，所以一定要检查好行李到达的时间。　　5、如果你早于学校报到的时间到日本，那么你就必须自己安排住宿，另外，请保留好使用过的机票，并交到学校的国际学生事务办公室，说明你到达日本的时间　　6、出门前全面再次确认是否已携带好所有文件资料，提前2小时到达机场进行安检。　　7.注意不要携带违禁物品。