　　中新网7月21日电 据美国《世界日报》报道，居住在纽约布鲁克林贝瑞吉的17岁华裔女生陈思利(Sheryl Chen)，前不久刚从高中毕业，将带着来自超过15个不同机构提供的总金额高达20万美元的奖学金，迈入常春藤名校宾州大学(UPenn)沃顿商学院。　　陈思利的父亲来自西安，现在银行工作，母亲来自北京。大约四年前，她母亲不幸患上癌症，面对可能失去母亲的恐慌，加上手术治疗给父亲带来的经济压力，让年幼的陈思利突然意识到独立自强的重要性。“我意识到有可能失去母亲，希望能早一点让她为我感到骄傲。同时我也希望能减轻父亲的负担。”　　从进入高中开始，陈思利一方面努力学习，一方面积极参与各种社会活动，高中期间她创办了非营利组织“女孩倡导领导力量”(Girls Advocating Leadership & Strength)，团结超过150名女高中生，通过举办各种活动培养女生实力与领导才能而获得外界肯定。此外她还成立SALUS公司，通过高科技防止司机因为疲劳驾驶而发生交通事故。此外，她还是一名时尚博主，拥有超过3000名粉丝。　　在即将迈入大学之际，超过15个提供奖学金的机构向陈思利伸出橄榄枝，她获得的奖学金总额超过20万美元。其中里根基金会奖学金(GE-Reagan Foundation Scholarship)，全美每年有上万人申请，仅有20人中选。“还有一些提供奖学金的机构仍在评审中，也许还有更多。”她还被评为2017年布鲁克林40岁以下杰出人士，获得国家自由博物馆道明银行(TD Bank)精英奖等荣誉。　　“我父母现在已经开始为我感到自豪，这是对我最大的肯定。”陈思利表示，虽然已经获得一些成绩，但是过去也面对过非常多的失败，但却从未被失败打倒。“父亲告诉我，如果你能直面并战胜失败，那么成功就不会遥远。”　　在申请奖学金过程中，陈思利面临过很多挫折，“我不想因为上大学再给家里带来任何经济压力，于是做了很多的调查与研究，通过各方面途径了解所有可以申请奖学金的机会，至少递交了50份奖学金的申请。”能够成功申请到大量的奖学金，陈思利认为除了确保优秀的学习成绩外，拥有丰富的课外活动经验，以及良好的交流能力也十分重要。　　“大部分华裔在学习成绩上表现十分杰出，但是却因为害羞，交流能力并不突出。”在初中时，陈思利也是一个害羞不敢表达自己的女孩，但是当她意识到交流的重要性后，开始利用一切机会锻炼自己敢于在公共大众面前演讲。“我在高中故意选择最难的英语课，强迫自己多和人交流，在主办活动时也尽量上台演讲。”这些经历使她再也不是那个害羞的亚裔女孩，在任何活动上都能勇敢表达自己的意见。　　接下来的大学生活，陈思利也充满期待，她希望能通过自己对于商业的热情，帮助建立更好的小区，帮助更多的女性在商界展现魅力。“我不害怕失败，我所有的成功都是从失败开始的。”　　责任编辑：小雨