　　中新网1月10日电 据法国欧洲时报网报道，越来越多的德国学校开汉语课。课程是怎么设置的？学生们究竟为什么要学这样的一门外语呢？记者走访了波恩的海尔姆霍尔茨（Helmholtz-Gymnasium）中学。有“中国迷”表示，今后打算到中国学习和生活。　　波恩有两所学校开设汉语课，海尔姆霍尔茨是其中一所。波恩所在的北威州目前共有20多所学校开汉语课。在波恩，学生们可以在高中阶段选修汉语，甚至可以作为毕业考科目。学习3年后，学生们应达到A2-B1的语言水平。除上课外，女教师沈勇还向学生们提供帮助，做通过HSK（汉语水平考试）的准备。　　　　自2009年起开设汉语以来，沈老师就在中学任教了。她回忆称：“那时还没有师范中文专业” 。在经培训、任海尔姆霍尔茨中学汉语教师以前，她只是业余教授汉语。　　12时40分。第六节课的钟声响起。A218教室。今天的第二节汉语课开始了。沈老师站在黑板前，向学生们解释“把”字。12年级的学生们专心听讲。　　沈老师使用拼音，用一个例句，解释造句结构。她说，“最难的地方就是汉字。因为我们高中三年学的语法不是特别难”。大多数时间里，她都说汉语，只是有时换用德语。　　　　作为有中国血统的德国人，白晓芬也转到了海尔姆霍尔茨中学。已在上海的一个中学上过一年课的她看来，课程很轻松。　　她娴熟地用汉语说：“小时候我爸爸经常去中国出差，所以我那边的人特别感兴趣。”　　同学比约恩·勃兰登堡（Björn Brandenburg）也很明白，为什么要选修汉语：“因为中国是一个正在上升的经济大国，学汉语怎么都值得，也是为拿到一块招牌”。要在中文和西班牙语之间作选择，他一点都不感到困难。另外，可能有参加交流项目的机会，他认为这很重要。　　一名非华裔女同学也认为中文很简单：“中文的语法太简单了，比西班牙语都简单！”　　她旁边的小女孩，桌上一本笔记写得工工整整：“我想学中文，是因为中文很特别！”她说，“相比之下，其他外语都差不多。”　　沈勇老师说，每次开班时她都会问学生为什么想学习中文，很多学生都是冲着中文的与众不同而来的，主要是兴趣，“一些华裔的学生因为有家庭语言环境的优势，想选择中文作为拉高分的科目，另外一些华裔学生则是想通过这门课加强汉语练习。”　　她特别提到，成绩最好的不一定是华裔学生：“我们这里每年都会有一两个‘中国迷’，他们一笔一划都写得特别认真，自己做很多练习，还用各种颜色做笔记。他们愿意花很多时间来学习中文，因为觉得有意思。”　　每隔两年，海尔姆霍尔茨中学都会组织汉语生去中国度复活节假期。德国学生们头一周在马鞍山的合作学校度过；第二个星期游览其它中国城市，比如上海。旅游照片和合作学校学生们的书法习作装饰着教室。　　比约恩和晓芬都很清楚，光一次旅游是不够的。晓芬已经有一个明确的未来计划。她微笑着说：“我以后想在中国生活。”