　　圣诞节马上到了，有国内的朋友问我：在美国过节的时候给老师送礼吗？我的回答是肯定的。　　那么，同样是给老师送礼，美国与中国有哪些不同呢？听国内朋友吐槽说，家长给老师送礼除了真心感谢以外，还有很多无奈的理由，如与其他家长攀比，怕不送礼孩子受到老师冷落；希望得到老师的特殊关照，如推荐得奖，等等。　　有一位妈妈说：“我那儿子特别不省心，常常惹祸，全靠我逢年过节打点老师，不然在班里就待不下去了。”家长送礼的金额水涨船高，送礼的方式也是五花八门，大多采取“隐蔽”的方式。大多数礼物不会经孩子的手，甚至不能让孩子知道。　　那么，美国人是怎么给老师送礼的呢？　　　　在美国，一年里最重要的节日是圣诞节。节日的前几天，早上上学的时候，会看到很多小学生手里拿着大大小小的礼品袋走进校门。所有的礼物都是孩子们亲手送给老师，而老师们不仅会当面感谢学生，还会写一张感谢卡让学生带回家。　　美国家长普遍认为小学老师收入不高，但是工作很辛苦。圣诞节，美国人有送礼的习俗，他们不仅给家人送礼物表达爱心，也会给为他们服务的人如邮递员送上一份小礼物表达感谢，当然很多人也不会忘记孩子的老师。　　不过在美国，人们大多只给小学老师送礼。上初中和高中的学生就很少给老师礼物了，因为初中和高中没有班主任了，任课老师又比小学时多了很多，所以学生们只给自己特别喜欢的老师送些小礼物。　　美国人给老师的礼物分为实物和礼品卡两类，他们不会给现金，因为那样有行贿之嫌，会让老师尴尬。不管是实物还是礼品卡，一般价值不超过25美元（约合人民币162元）。　　这样金额的礼物无异于圣诞节里亲朋之间互赠的小礼品，既不会给家长带来太大的经济负担，也不会让老师感到压力，老师不必因此觉得欠了人情而去特别关照某个学生。　　很多家长在给老师准备礼物的时候考虑得很实际，买巧克力糖还是买咖啡？去超市挑选还是买星巴克的礼品卡？家长会根据自己的了解和孩子的观察来决定。　　有的家长和孩子一起给老师做手工或是烤点心。有的家长鼓励孩子别出心裁、自己动手，给老师做礼物，而不是花钱买现成的。　　一条白毛巾怎么能当礼物？可是，就有一位家庭经济拮据的华裔女孩在白毛巾上用彩线缝上花朵和老师的名字，这份礼物让老师格外珍爱。无论送什么样的礼物，附上一张圣诞贺卡是必须的，而这张卡一定是孩子们亲笔写的，这是孩子们学习表达感恩之心的好机会。　　在美国给老师送什么样的礼品也有一些讲究，每年圣诞节前美国的一些报纸杂志中都会有一些关于给老师什么礼物的文章。这些文章的建议大致包括：　　1。 最受欢迎的是礼品卡：家长可以根据老师的年龄和喜好挑选超市、书店、电影院、饭店的礼品卡。　　2。 最不受欢迎的是杯子，因为老师们已经收到了太多各种图案的杯子了。　　3。 除了巧克力、咖啡、蜡烛、手套、围巾等等，老师们也喜欢课堂用品。据媒体报道，一年里美国中小学老师个人平均自掏腰包，花在购买课堂 教学上的物品差不多500美元（约合人民币3200元），所以图案新奇的磁铁、记事本、最新出的适合学生阅读的新书等，都是家长对老师的支持。　　4。 不要送太个人化的物品，如衣服或是室内的装饰品，因为如果你不一定非常了解老师的个人风格。　　　　尽管在美国圣诞节给小学老师送礼物是个很普遍的现象，但是这并不等于所有的学生都给老师礼物。特别是近些年，送礼成了一个颇有争议的话题。　　有媒体做过调查，一半受访者表示，虽然给老师送礼物是个好主意，但不是必须的。在一些州和地区对此还做出了特殊的规定。所以，美国媒体建议，如果你搬到一个新地区，圣诞节给老师送礼之前最好到当地学区了解一下具体的规定，以免给老师和自己制造麻烦。　　比如，阿拉巴马州最初在2011年曾通过法规禁止学生给教师送礼，但是之后又通过一项修正案，允许给老师的礼物最多金额不超过25美元。马 萨诸塞州的“道德法规”做出限制，每个家庭每年给老师送礼的上限是50美元（约合人民币324元）。华盛顿特区的几个学区规定每个家庭每年给老师送礼不得 超过100美元（约合人民币649元）。　　据《华盛顿邮报》介绍，这些规定的目的是限制贫富家庭间的不公平竞争，以及由此可能产生的老师对学生不公平对待的现象。现在在一些美国学校 “集体送礼”开始流行，班级里每个学生交同样金额的钱，由一名或几名学生家长牵头上交后，买礼物或礼品卡送给老师，这样做也是为了避免出现“礼物竞争”带 来的潜在的不公平。　　可以说，在美国给老师送礼算是节日习俗的一部分，“礼轻情意重“，属于礼节性和非功利的行为。但是，美国的一些教育管理部门已经意识到有可能出现的问题，开始通过制定各种法规和规范来约束送礼行为，以保证这一传统习俗不会充满铜臭味。