　　中新网1月10日电 澳洲新闻网刊发文章称，当地时间1月9日，澳大利亚医师协会（Australian Medical Association）向联邦政府和州政府提出了一系列要求，希望吸引更多的医疗专业人员到郊区居住，以缓解偏远地区医生短缺的现象。　　文章摘编如下：　　日前，澳大利亚医师协会向联邦政府和州政府提出了一系列要求。根据医师协会的建议，将有1/3的医科学生被迫在农村生活一年，而偏远地区的医生则有望获得减税和奖金。他们希望通过类似的政策，吸引医疗人员到内陆地区工作。　　该建议包括为乡镇医生、护士和其他医疗专业人员提供奖励，包括为他们提供住房补贴，赞助其子女的教育，并且帮助他们的配偶寻找工作。　　这个医师代表团体呼吁进行专门的农村医疗培训，并采取一系列措施，使乡村医生的生活更加轻松，包括推出灵活的工作计划和更多的工作地点。　　为了早日改变医生对乡村工作的看法，医师协会希望医学院从澳大利亚乡镇地区招募1/3的学生，而目前的配额是1/4。　　此外，下农村完成一年临床培训的医学生比例也将从1/4上升到1/3。　　澳大利亚医师协会主席甘农（Michael Gannon）表示：“来自农村或者在农村地区进行培训的医生，更有可能在农村地区长期执业。”　　甘农博士说，澳大利亚需要以更高的薪水吸引医生到乡村地区工作，目前，偏远地区的工资补贴还可以再提高。　　他说：“如果医生有更好的报酬，就能够忍受住在农村或乡镇地区的一些不利条件。”但他也承认，医生需要改变职业文化，把在乡镇地区工作视为更有声望的选择。　　如今澳大利亚城市地区的医生供过于求，但乡镇地区的医生却相对缺乏。澳大利亚医生都不愿下乡工作，3/4的医学毕业生集中在城市工作。　　2017年11月，澳大利亚联邦政府任命了首位全国农村卫生专员沃利（Paul Worley），负责调查改善医疗服务的方法。　　昆州政府表示，昆州乡镇地区医疗专业人员缺口最大的是家庭医生。昆州卫生厅发言人说：“由于人们接触家庭医生的机会有所减少，我们的急救部门正面临越来越大的压力。”