　　有一种孩子，叫做“别人家的孩子”：他们品学兼优，乖巧可爱，十八般武艺样样精通……在羡慕的同时，作为家长，你是否想过，“别人家的父母”是怎么做的？今天，我们特别分享一位考上清华的学霸的文章，她从多个角度分析了父母对她的影响，非常受启发！　　从小学开始，爸爸妈妈对我就是这样要求的，只要学习态度好，考试考多少分都不会怪我，所以，我考试对分数没什么压力，所以很少有发挥失常的时候，成绩也差不到哪去。　　　　初中了，妈妈重新告诉我：考试，只要考出你的真实水平，就可以。比如，某次考试，你的真实水平是90分，你考了90分，就很好。如果因为某种原因，你只考了70分，那爸爸妈妈就会为你遗憾，因为你的努力付出没有得到对等的回报。　　在我们家，分数引起的反应基本上是波澜不惊的，考100分也好，80分也好，没什么太大的反响。人生处处是考场，从容面对，考出自己真实水平就好。在我们家，物质也不与分数、成绩挂钩。　　物质上的东西，能给生活带来便利，而爸爸妈妈的经济能承受的，就会给我买，与成绩没关系。爸爸妈妈认为，那种挂钩很容易培养孩子的功利思想，而偏离了学习和生活的本质。　　我身上不缺零用钱，钱包里有一张银行卡备用，家里的小盒子里，爸爸妈妈也常放了几百元零钱备用。　　爸爸妈妈的理念是，在当今充满诱惑的时代，孩子不缺钱、不缺爱，到外面走弯路的概率就要小很多。　　　　教育的最终目的是让孩子有能力创造幸福生活，享受生活。　　爸妈觉得，享受生活，不要说等你长大以后，而是从今天开始，从现在开始。　　有一次，一位奶奶对我说，你父母对你这么好，你一定要好好学习，长大报答你的父母。妈妈更正了这种说法，对我说：对父母的报答不是很高的分数，而是从现在开始，好好活着，每一天。　　所以，学习只是我生活重要的一部分，但不是全部。交朋友、看电影、打扮漂亮、和小狗狗玩、适当上网玩游戏、放松去乡下陪伴疼爱我的奶奶、外婆外公、聊有好感的男生等这些让我的生活很丰富，也让我的生活充满了爱，生命之火激情燃烧。　　妈妈说，她从我的每一篇作文中，都感觉到了我对爱的理解。　　　　阅读经典，是学好语文的关键。也是理解人生的重要途径。　　经典之所以成为经典，必定有它的卓越之处。从去年开始，我开始阅读外国经典名著。我强烈地感觉到，我的作文、考试做阅读题目都上了一个台阶。　　在阅读的时候，并不一定感觉到明显效果，但写起作文来，笔下的文采仿佛不是自己的，涓涓流出。这就是文化的熏陶，在不知不觉中融入到了阅读者的生命。　　建议大家不要让孩子读那种快餐书籍，比如各种杂志、童话故事、如何成功速成等，要读经典的的世界名著。可能刚开始读，会找不着感觉，但读上两三本，就会找到节奏。　　有一次，妈妈问我：你阅读名著时，感受到愉悦了吗？我说，感受到了！那一刻，妈妈很欣慰。因为，愉悦，是最高层次的享受。　　从阶段性的作用上讲，阅读经典可以使语文成绩提高十分左右，这十分左右对于中来说，是多么重要。　　　　现在的孩子叛逆心极重，我也不例外。　　比如阅读，听音乐这些事情，我妈妈做得很随意，不露痕迹，根据我的情绪来，在我想休息或者做其他事的时候，她会尊重我的意见，不强行摊派。　　　　从小，爸爸妈妈就有意识地培养我的独立性。因为，孩子不可能一辈子生活在父母的羽翼下。　　尊重孩子的选择，这是最重要的。因为，人生很多事情不是只有一个选择，可以有很多选择，每一种选择都有一定的道理。不要用家长心中的选择去评价孩子。　　比如：我五岁的时候，天气很热，从幼儿园出来，很渴，想要喝饮料。妈妈给钱给我，让我自己去买。我害羞，因为从未尝试过，害怕，就不肯自己去。　　妈妈告诉我，现在你有两个选择，一是自己去买，然后喝。一是自己不去买，那就忍着，回家再喝水。我犹豫了一下，选择了不去买，忍着。妈妈觉得这也是一种选择，就尊重我，也不评价我。　　小学时，放学下雨了，妈妈也不会主动送伞。她知道，我总会想办法的，比如，和同学共用，比如在教室里先做作业，比如去超市里避雨，顺便逛一逛超市。因为，我曾对妈妈说过，你女儿没你想象的那么蠢，总会想到办法。　　再比如：现在我买衣服，妈妈只负责出钱。上次，和同学一起去买地摊货，25元买了一件衬衣，穿到学校来了，妈妈说也还漂亮，但建议我把那些线头剪一下， 别让人一眼就看出地摊货。第二次，我又去买了一件，拿回来就觉得小了。妈妈也没评价我，建议我送给一个比我矮一点的朋友了。　　这都是我的选择，爸爸妈妈都尊重我。不作负面评价。就是这样，我一路思考，爸爸妈妈一路尊重，我渐渐长大了，遇事不逃避，学会思考，有自己的主见。　　　　经常听见有家长这样说自己的孩子，我家孩子这次错的题目好多都知道做，就是粗心啊。　　在这里，我想谈一谈我们家的观点。从五年级起，妈妈就告诉我：粗心，就是能力差，学得不扎实的表现！　　任何时候，都不要说是因为粗心没考好。也请家长不要再为孩子找这个推脱责任的借口。　　细心、沉稳、脚踏实地是必备的能力，如果具备了这些能力，偶尔丢一两分，可以理解，超过两分，就是能力还欠缺，学得不扎实。　　这个观点，妈妈五年级开始和我交流，我也渐渐认同。所以，我正常情况下能考高分，成绩稳定，这个观点应该起了很大的作用。　　　　家长要放手，在可控的范围下尽量放手。　　比如，做一件事，孩子去做，可能只能打30分，你不满意，骂他，甚至代替他做了，当时事情的效果可以打90分。但请家长注意，这90分，永远是你的90分，孩子仍然是0分。　　如果，你让他做，用他不反感的方式指点一下，这一次可能只是30分，下一次就有可能是60分，再下一次，可能就是95分，甚至比你做得更好。　　所以，家长要学习聪明地示弱，把机会让给孩子，并及时鼓励肯定孩子。爸爸妈妈终将老去，要学会把舞台适时地让给孩子，让他们发挥。　　孩子只有在一次次的实践、思考中，不断长大，独立，然后超越父母。长江后浪拍前浪，我爸爸妈妈常常很幸福地被我拍死在沙滩上。　　　　中华民族是个谦逊的民族。在教育孩子方面，却容易走入一个误区。不注意赏识孩子的优点，而过份强调孩子的错误。　　当我做得对的时候，爸爸妈妈会及时肯定我，表扬我。　　妈妈平时在同朋友谈话时，谈到孩子的时候，她会充分肯定孩子身上的优点。我们偶尔听到，表面会装得不在意，实际上，我们很在意，得到肯定的这些优点，我们会继续坚持，越来越好。会按照父母描述的那样优秀的样子去校准自己的言行。　　当孩子出现错误的时候，就事论事地分析。不哆嗦，不翻旧账。正确面对事情，改正就好。事情过了，继续过美好的生活，不要把负面情绪过分强调和延伸。　　来源：　　责任编辑：小雨