　　原标题：相比英国，更多印度人愿意到中国留学　　[环球网报道 记者 张骜]英国作为老牌一流海外留学目的地的地位近日受到了挑战。《印度时报》1月7日报道称，最新数据显示，相比英国，更多印度学生选择到亚洲邻居中国留学。　　据报道，自2011年11月起就有大量印度学生到中国学习医学，这一趋势现在进一步增加。报道援引专家分析称，由于近期印度国内医学录取标准改革，越来越多致力于从医、同时又在为新医学入学考试挣扎的印度人选择到中国学医。　　此外，中国的工程专业也备受印度学生青睐。“去中国留学很划算，它的医学学位受到印度医学委员会认可，课程用英语教授。”印度海外留学专家贾恩说。根据2016年的数据，目前赴中国留学的印度人数为18171，相比，到英国的人数为18015。　　贾恩表示，“多数没有通过印度医学入学考试NEET的印度学生都自然会选择中国。去俄罗斯学习的话会有语言问题。”　　报道称，中国已成为位列美国、英国之后，受海外留学生青睐的第三大留学目的地。越来越多的印度人选择到中国求学。而英国由于取消国际毕业生留学签证，留学热度有所降低。印度就业与教育顾问古普塔认为：“中国不仅学费比西方国家低，还为学生提供工作。而且，越来越多的中国大学出现在国际排名中，表明他们的教育水平具有国际质量。”