　　中新网1月8日电 美国《世界日报》日前刊文称，美国新学年学费仍免不了继续调涨，究竟要培养一位美国大学的国际生，要付出多少成本？以学费高居全美之冠的芝加哥大学为例，尽管芝加哥地区房租比其他美国都会区便宜，但没有任何奖学金补助的情况下，2018年就读芝加哥大学的大学生，一年学杂费就要花掉7.2万元（美元，下同）左右，换句话说，取得芝大学士头衔至少要投下30万元重本。　　根据优投房网站分析芝加哥的(,)、芝加哥大学，波士顿的波士顿大学、(,)、哈佛大学、麻省理工学院，洛杉矶的洛杉矶加州大学、加州理工学院、南加大，旧金山的柏克莱加州大学、斯坦福大学，还有纽约的哥伦比亚大学、纽约大学等学校的学杂费，加上附近房租的中位数情形。　　报告显示，2018年这五个城市中的知名大学，以芝加哥大学光学费就要5.4656万元最高，而最低的是洛杉矶加州大学4.1265万元。如果算上学杂费的话，许多中国留学生最青睐的纽约哥伦比亚大学，2018年学杂费高达7.271万元高居各校之冠。　　在房租方面，旧金山地区的房租中价，每个月高达4450元，比较之下，芝加哥地区的租金中位数最便宜，每个月只要1800元。　　就读芝加哥伊利诺大学工程系大三的中国留学生Alice称，她现在一年学费是3.1612万元，目前与另一位同学租住在学校附近公寓，每个月房租是700元，其他基本生活开销包括食物、手机费、网络费，每个月大概是400到500元。　　此外，每个月购物、社交等费用约400元，一年下来，5万元的开销跑不掉。她说，这算是一般消费，许多读学费昂贵学校的同学，家里起码要准备8万到10万供留学。责任编辑：许丹榕