　　美国移民局（USCIS）为配合特朗普政府“雇用美国人”的政策，近日公布了基于就业的签证项目的发放情况数据，包括L-1、H-1B、EAD卡等项目。其中，备受留学生关注的是H-1B工作签证。作为美国最主要的工签类别，H-1B是美国为引进外国籍专业技术人员提供的临时工作签证。　　根据H-1B签证十年间的发放趋势数据显示，2017财年H-1B签证批准率不足60%，相比起2016年超87%的批准率大幅下降，并创下10年来最低。然而，H-1B签证职位的工资却逐年提升，2017财年H-1B申请者的平均年薪超过9万美元，相比起5年前2012年的平均年薪77593美元有明显的上涨。另外，H-1B申请者中的绝大部分拥有大学以上学位，年龄集中在25~34岁，从事计算机相关行业的人数较多。　　美国收紧H-1B签证，是为了避免低技术低工资的临时外籍人员替代美国本土人士的就业，最受打击的是印度申请人。中国作为H-1B第二大申请群体，从数据上看，受到的影响没有印度严重。比2016财年的35720名中国人获批，2017财年目前获批的已有36362人，不降反升。近年来，美国STEM领域的人才需求量大，鼓励学生主修科学、技术、工程和数学领域，并提供多项优惠条件帮助这些学科的毕业生就业。在政策收紧的形势下，最受冲击的就是“混文凭”的学生。