　　新浪编者按：作者朱凡，加拿大籍华人，历史学博士，新浪专栏作者，知名教育专家。曾先后送两名女儿入读加拿大百年名校圣玛格丽特学校，而后大女儿以优秀成 绩进入世界名校加拿大多伦多大学深造。著有《海归博士的家庭教科书》、《爸爸，你可以不一样》、《中学就去加拿大—我将两个女儿送入加拿大名校》等著作。　　来加拿大上学，学什么，什么都先别想，先学英语再说！这是我那些打算把孩子送来加拿大会中学的家长们的一句忠告。英语，是我们的孩子出国留学一道大门坎。 英语不过关，听课、记笔记、写作业、交朋友，每一步都会遇到麻烦。英语不行，学生也有可能被劝留级。跨越语言障碍，需要花时间找方法，在多伦多大学辅导许 多留学生的Stanley分享一个“秘诀”：去教会，听牧师英文讲道，认识讲英语同学。　　　　多年前，梦平随父母移民加拿大，。入读多伦多学校时，她是从ABC开始的，现在她已是多伦多大学应届毕业生。看到越来越多的低龄留学生出现在多伦多公立学 校，但仍有相当一部分同学却被英语拦路虎阻挡他们享受加拿大乐趣，梦萍看在眼里急在心中，应我的邀请，她无保留地分享自己学习英语的经历。　　　　今年是我来到加拿大的第10年。时光飞逝，犹记得刚来加拿大时，我的英文基础基本为零。曾经也曾惴惴不安担心学不好英文，无法在这片土地与人沟通。现在回看过去，在学习英文的过程中，对我帮助最大的就是学校。　　我很幸运的是，在学校里碰到了一位教英文的好老师。她是一位ESL 老师， 专门教英文给英文不是母语的学生们。刚遇见她时，我是很羞怯的，不擅于与人交流。但是这位老师却十分的友善，每天都用她的微笑与关怀来向我表达她的友好。她的教学方式也是十分的有趣与有效：　　- 每周她都会教一些生词给我们。这些生词都会有一些共同点。 比如一周她会教15个生词都是以“ail” 结尾的或者都是以“ate” 结尾的。在解释这些生词的时候，她会充分的利用她丰富的肢体语言来向我们传达这些单词的意思。我们每周在周五时都要有一个听写测试，老师会随机念这周所教的单词出来， 学生们随后要默写出这个单词。 这是一个挺有效的方法，因为这些生词都有一种共同性（比如都是以ail结尾），所以记忆量不需要很大。又可以理解每个单词虽然相似却又有各自不同的意思。　　 - 除了每周学习单词外，每周五老师还会给我们安排看一个英文电影， 休闲之余， 渐渐的让我们学会发音也透过电影让我们更深的了解北美的文化。我最期待的就是看电影，因为就算不懂说什么，还可以看字幕，也可以透过电影人物的演绎和情节去明白意思。 　　 - 老师每个月都会安排我们读一本小说然后写一个读后感报告。小说的选择十分广泛， 同学们可以从她的收藏里选一本自己爱看的，然后老师会过目一下这本书是否符合学生们的英文程度。我记得我看过的都是十分有趣的科幻题材的小说比如发明时光机穿越到过去等等。里面的词汇也是简单易懂的，偶尔会出现一些不懂的词，但根据上下文也很容易猜出整个句子的意思。　　除了上述学校老师教的学习方法以外，我自己个人也摸索一种适合自己学习英语的方法，这是我在一个偶然看中文电视节目中发现的。　　上学时， 因为家里学校近， 我每天中午回家吃午饭。 有一档电视节目叫”Let’s talk in English” 中文翻译是 “大家说英语”正好在午饭时间播出。因为当时我正为学好英语发愁，我不放过一切学英语的机会。我也吃边看。这个电视节目十分有趣， 主持人会用英文去介绍和解释当天所学的单词、句子。 他会用中文去解释单词的意思。 然后会播出日常生活时运用到这个单词的小短片。十多分钟 节目大部分英文主导， 中文只在一个环节中出现。 英语单词被反复的用不同的方法去演绎， 去传达意思。 让人印象深刻的，同时不觉得枯燥。我看得津津有味，每次都有收获。想不到，我在这个中文节目里学到许多学校里没有学到的实用英语。　　看来，学英文并不一定要局限于某些方法。 学英文可以以各种形式存在， 不论是在日常生活中还是学校里还是工作场合里， 都可以增进英文知识。 关键是你要坚持。学习一门语言是一个日积月累的过程， 坚持不懈很重要。我希望留学生可以找到属于自己的那一份学英文的方法，享受在加拿大中学的学习乐趣！　　　　刚抵加拿大，孩子都能够用中文听说会写，但英语的程度有限。英语作为第二语言（English as a Second Language ，简称ESL）的课程，可以帮助留学生学习英语，让他们能够同讲英语的同学一起学习全部课程和参与学校生活。加拿大中学对所有新生都会 进行英语水平测试，然后根据海子测试结果进行分班，确保学生在课堂上听得明白，可以参与课堂活动，完成课堂作业。去加拿大读中学的中国学生除非通过测试合 格，否则你必须从ESL开始读起。ESL班，，留学生学英语的最佳途径。　　关于ESL教育，历史悠久，可以追溯到英语的祖家英国，随着十七、十八世纪大不列颠帝国在全球的殖民贸易扩张，英语作为大英帝国的殖民地和贸易据点沟通工具，在不改变原殖民地的语言或方言情况下，英语教育作为官方语或第二语言也形成。但ESL教育的黄金时代却是出现上个世纪的美国，从1950年至1980年，现今全球流行的ESL教育方法就是在那个阶段最终形成的。　　加拿大中学的ESL标准一般分为1-5或A-E五个水平等级（可参阅拙作《轻松留学加拿大》51页，华文出版社2015年版）。中国来的学生会依据他/她的新生入学英语水平测验的结果而决定他/她的ESL水平级别的。“在一个学年内，如果学生能掌握并完成课程，可转到更高级别的ESL班。在末完成课程之前，学生有可能不被允许去读正常年级水平的课程，但家长也不要太心急，更不要催促孩子尽快完成课程的学习，因为学习班的目的是为了让学生打好英语基础，确保他们能在同年级水平的班级内正常学习”（引自拙作《中学就去加拿大》，第63页，电子工业出版社，2013年版）。　　关于ESL教学大纲、授课内容、对学生的要求，可以参考安省教育厅的指导文件《安省高中9--12年级课程介绍》（The Ontario Curriculum Grades 9 to 12）之《英语作为第二语言和英语能力发展》（ English as a Second Language and English Literacy Development）。教育主管部门在制订英语辅助课程时，将非母语是英语的新移民、留学生和其他英语学习能力有困难的学生综合一起来考虑。不过，并非所有学校都会开设所有级别的ESL课程的。Alex被一所口碑不错的学校录取了，那间学校的ESL课程是从C级别开始的。在教育局语言水平测试中 Alex被评估属于ESL  A级别，他被迫转到另一间中学，读了一年，申请转回到最先录取的中学。Tommy申请的私校有开设ESL课程，但不知什么缘故，开学后，所有ESL级别的新生都安排在同一个教室，由同一个老师授课。虽然老师有方法甄别教学和布置作业，但对于己经是ESL D级别的Tommy，觉得这一年英语进步不大。　　所以，各位家长在帮孩子申请学校时一定要留意，你申请的学校是否设置课程，是否提供所有级别的课程，避免影响孩子学业规划，以及可能发生将来孩子转校、转接寄宿家庭等麻烦。　　　　A级：ESLAO该级别的学生具备非常初步的英语沟通能力，例如可以说出自己的名字，年龄等，基本上未能作日常交流，也能读和写一些简单字词，但未能掌握语法规则。　　B级：ESLBO该级别学生应能参与简单的对话，对熟悉的问题能用简单句子表达意见，能阅读浅易的英文书籍，短文等，也能写作语法较正确的短文。　　C级：ESLCO该级别的学生可以应付各个科目上的英语水平要求，流畅地用英语演讲，读和写不同类型的文章，阅读不同类型的英文书。这个级别是一个转折点，这个阶段学生开始准备投入主流英语的环境。　　D级：ESLDO该级别学生应具备一定流利，流畅程度的英语能力，完成各种口述报告，例如讨论，演讲，报告等。学生也能阅读并进行评论，表达自己的感想等。写作方面除了语法正确外，学生能写作不同体裁的文章，例如论说，记叙等。在这个等级学生要研读文学，例如莎士比亚的作品。　　E级：ESLEO达到这个级别学生相当于普通正常的10年级英语水平，能流利地与人沟通，能独立进行研究探索，搜集资料等。也能流利地用英语进行辩论，研讨。在读写方面，能研读文学，媒体资料，并做评论，分析等。　　备注：所有ESL课程的类别都是开放类型（OPEN）　　有家长问及，学习ESL课程能不能跳级？完成了E级课程，学生应该有等同10年级英语的水平，能不能不上10年级英语？直接上11年级英语？？也有学生投诉家长给他们压力，要求孩子尽快脱离课程。家长希望加快速度，这是人之常情。揠苗助长，反而害了孩子。饭要一口口地吃，才会消化掉，路要一步步走，才能到达目标。所以，不要着急跳出ESL班。　　学生心里很清楚，在ESL课堂上老师知道英语不是你的母语，在用词、语速都会对你有所迁就，例如用较简易或重复的字词，说话速度较慢等。可是你进入了正规的普通英语课堂，老师只会按教学大纲的要求，使用教导母语的方法，进行正常的教学的，对你没有之前那份的“特殊”照顾。很多同学在进入正规英语课程后，需要相当一段时间才能跟上全班进度。我的一个女学生PAM就是一个例子。她从D进入10年级，一段时间内叫苦连天，提出要求换课。后来，我们一齐去见她们英语老师，老师了解Pam的实际英语水平，建议她调低一级，先读C级，打好基础。　　再说另一个例子。Wendy在国内念完初三，被录取到加拿大公立学校读10年。开学第一节ESL英语课，她发现听不懂老师所讲的，虽然在国内学了9年英语，新生水平测试成绩是D，她还是自知之明，主动找老师调低一级，从C级水平开始。上了几天课英语还是听不明白，Wendy再次向老师诉苦，又被调换课程从B 级开始，终于，她可以安心坐在课室里。Wendy心里很清楚，英语不行听不懂老师所讲的，上课也是白搭的。第一周结束前，指导老师给了她最新一份课程表，英语降低了级别，其他的课程也相应做了调整，难度降低了。这本来是件开心的事，Wendy却不知从那里道听途说，开始担心自己会不会被迫降低一个年级，变成是8年级的学生。我向她解释道，ESL的本身课程以及有ESL辅助的课程，不是取决年级而是根据英语整体水平和阅读开发程度而设置的。我指给她看的其他课程编码仍然是10年级的课程：视觉艺术、戏剧和数学。我还开玩笑地说，你要感谢老师把你的英语难度一再调低，一方面让你有自信地上课，否则你坐在课室里只会是聋子和哑巴的，你提不起劲头去学习的了；另一方面也让你可以轻松地学英语的同时把精力投入到你不熟悉的其他学科中，4科当中有易有难，齐头并进。 Wendy开心了几天，她又接着追问：什么时候我才不用上ESL英语，上正常英语课。这一回，我没有直接回答，而是先让她看了我之前写的关于ESL的文章摘要。　　“刚抵加拿大，孩子都能够用中文听说会写，但英语的程度有限。英语作为第二语言（English as a Second Language ，简称ESL）的课程，可以帮助留学生学习英语，让他们能够同讲英语的同学一起学习全部课程和参与学校生活。          　　中学生有哪些 ESL辅助课程？ 特别改编的课程有：历史、科学、职业研究、公民，以及其他的必修科目。要留意的地方：1。中学ESL辅助课程不是取决年级而是根据英语熟练水平和阅读开发程度所设置， 2。学生可以将多达3科的ESL课程用来代替他/她毕业文凭所需的必修英语学分。　　如何选课每个学校都不一样，学校有一个课程表，列出每个年级可选的课程你要特别留意。详细情况你可以问你的辅导员或者英语老师。”（引自拙作《中学就去加拿大》，第51页）　　ESL要上几年？视乎你的学习能力水平，通常三个月后你会发现自己的英语能力有所提高，一年之后，学习上用英语沟通己经畅通。当然，要完成ESL英语课程和辅助性课程，我估计也要三年时间。掌握好英语，所花的时间恐怕要更长些。　　加拿大教育专家普通都认为：---- <The Ontario Curriculum Gredes9-10 Technological Education>， page 34，2009。留学生一般花在5-7年左右的时间，英语水平才充以应付日后大学的学习和生活的需要。　　最后，引用一位老师给我的分享：”来加拿大留学，学什么？学英语！”节录来， 结束这一章节：“加拿大的小朋友，从幼儿园就有写日记的作业，并且年龄增长 会不断展开，从一句话变成短文然后文章。一年级就有演讲，并且要有逻辑性和描述能力。到高中就能很清晰的有论文的表达，包括如何引用的说明。非常符合他们 做事情讲求程序和规范习惯。您的孩子如果要进入大学学习，没有15000词汇，坐在课堂里听课、课后做课业及参与集体的项目，难度是可想而知的。您要知 道，别的孩子在加拿大一直接受教育，他们发展英语听说读写、在英文文化里耳濡目染已经很多年，而您的孩子来加拿大短短几年，您就让孩子去和其他人去平等竞 争，这恐怕不科学，也不客观。这样对孩子也不公平，对其心理健康发展也不利。”　　　　我认识一些家长冲着加拿大大部分公立学校和部分私立学校对孩子申请没有语言成绩硬性要求的优势，直接把孩子送过来。进了学校才知道孩子的英语未准备好，从 ESL初级开始。孩子不仅面对过语言关的挑战，还要应付其他课程。如果他/她是来读9年级，还有时间在一、二年通过ESL其他级别，达到正常英语水 平，11、12年级集中全力以赴应对英语以外的其他科目，如果来到加拿大申请入读高年级，但英语水平未能配合，那孩子学起来十分吃力。英语是根拐杖，正在 攀登学习高峰的孩子缺乏英语的帮助，不会走得稳健的。　　Alex透过国内留学中介选择一所不错的高中，但因新生测试水平英语须从ESL的A级别开始，他被迫转到另一所学校。一年后，他找到我，要我帮忙转回之前申请的学校，因为原先申请的那所学校升学率高。　　征得两所学校同意，我代Alex提出转校申请，理由是Alex的英语水平达到要求了。　　这一天，我带着Alex去见新学校的学生顾问Jenny。Jenny同意接收Alex。但当她看了Alex10年级的成绩单后，说，按正常进度Alex应该升读11年级，但他的英语却从ESL的C级开始，如果硬要升级，我担心许多11年级的课他会听不懂。他的10年级成绩己经不太理想，因为英语的障碍。11 年级许多课程已经很少是ESL的辅助课程，都是正常用英语授课的。英语是必修课，但即便是学校开的10年级正常英语（Regular English10），Alex也不够资料选修，我们要求是过了ESL的E级，才可选修10年级英语。然后，他从10级英语开始，循序渐进，11、12年级英语，一年一年读的。加拿大的大学录取本地学校高中毕业生主要看这11-12年级这两年的英语成绩。这样算下来，Alex他起码要花多三年时，他的英语水平才能满足读大学的要求。　　Alex的目标是读Waterloo大学的金融专业。　　老师很坦诚地建议Alex重读10年级：打好英语基础，通过ESL余下的D级和E级的课程，与此同时，针对他感兴趣的大学专业进行选修10年级相关的基础必修课程。　　我同意Jenny的意见。　　我告诉她，之前我刚接手照顾Alex的时候也跟他的父母讲过我的想法，他的英语起步慢了，加上头一年的各科成绩强差人意，放慢进度，重读一年，更为现实些。他的父母早有心理准备。　　Alxe是个聪明的孩子，虽然有些不开心，但他也接受老师的建议。　　我们三个人坐下来，花了一个多小时，重新把下一学年的课程进行了调整编排。　　送Alex回寄宿家庭的路上，我安慰他。你要往好的方面去想，多读一年，你的英语水平会更好，将来，你被心仪的大学录取的机会更高，将来，你读大学不会被英语拖了后腿；将来，没有听出他的英语里夹杂着河北口音；将来，你还可以不用考雅思……。一句话，重读不是坏事情。　　　　如何学英语，网络上有许多分享，你只要搜索一下就可以看到不少好的文章，我不便班门弄斧了，这里， 有家长同我讨论，为什么他的孩子在中国从小学英语，也 学了十多年了，为什么来到加拿大，孩子英语水平仍不尽人意。我认为，孩子在国内学英语多年但真正在实践却强差人意，原因很多，其中之一，可能与我们观念和 方法有关系，我们是怎样学英语的，英语课本，但是学好英语并非仅指学好英语课本你将所有英语课书背得滚瓜烂熟，也只是纸上谈兵，你还需要真枪直刀的实操。　　　　我强烈建议家长们孩子在加拿大学校开学前，提早把孩子送过来，进行英文补习和预先了解同年级的中学课程。　　有家长误以为国内缺乏语言环境，不如让孩子过来再说，因为有例子一些孩子入学后过不了多久，孩子的英文就能追上班里其他同学。我同意，有的孩子确实不需要补 习，大概抵加5到6个月英文听力、会话就能赶上甚至超过班里其他同学。但我了解在这群些孩子里，不少家庭在出国前，在孩子身上，特别是在英语方面都已经有 了巨大的投入。我照顾的学生中有不少是幼儿园开始学英语，除了小学、初中正规的训练外，还会在周末去少年宫、各类英语培训机构补习英语，留学前参加过出国 游学团、夏令营，甚至聘请外教一对一的操练英语。我也接触过一些天资聪颖的孩子尤其是女孩子，她们语言感受能力超强，能快速掌握英语。相反，我看到某些在 国内成绩一般的学生，来加拿大后，环境的差异、英语能力的不足，学习上充满挣扎。因为英语水平拖了后退，这些孩子的自信力也大大受到打击，充满挫折感。　　多伦多有教育机构专门针对来加拿大读高中学生的国际生，在暑假推出不同年级、不同英语程度的特别课程，让孩子早点适应英语课程，了解其他相应年级选修课，从而增加孩子自信心和在课堂上参与能力。　　　　我提议你去找两类英语辅导老师：退休的ESL教师和大学留学生。前者有丰富的教学经验，针对性强，见效快，但收费较贵；后者能传授一些个人学英语经验，对你会有所借鉴，而且收费优惠。　　　　　　他遇见过不少英语有困难的留学生，在学校不想往中国同学里扎堆，在 寄宿家庭又无法同人交流，这个时候他会鼓励学生，不妨去教会尤其是华人教会尝试一下，在那里练习英语听说能力。我们中国人的听力和口语比较薄弱，在教会从 这两方面入手。在教会听牧师的讲道。通常牧师发音非常地道圆满，语速也不快，对你的听力提高会增加一份信心。另一方面是口语的改善。学生在中国学过英语， 有一定词汇量和语法，只是缺乏一份讲英语的自信。在我们教会你有机会认识人，他们会主动同你打召呼，他们不会介意你的英语是否流利。你会发现教会里的人特 别有耐心听你讲的，因为他们有爱心。你轻松些，讲英语也自然流畅些。另外，你可以在教会认识来自世界各地的年轻人，一些留学生，参加教会为年轻人举办各类 活动，例如，周末查经班、暑假露营、感恩营会等，在活动中多跟人交流，训练自己英语表达，利用一切机会说英语。　　这些年，Stanley见证许多来自中国的大中学生透过教会，互相认识，不但英语水平大大改进，而且在学业方面互相帮助，最后大家成为志同道合的好朋友。