　　科普时间到！关于免税和退税，很多朋友表示傻傻不清楚，刚开始小编也是。但是出国购物想要省银子，首先就要区分这两个概念——免税店的标志是Duty free，而退税店的标志是Tax Free。　　对于每个热爱出境购物的童鞋来说，机场的duty free免税店肯定是你大施拳脚的地方，过了海关就能在航站楼里看到logo巨大的免税店。这里的税是duty，免掉的是商品的进口关税，税率集中在20%-100%。因此商品的购买价格即是不含税的价格，购物的时候只需提供护照和有效的登机牌就可直接享受进口关税的优惠。　　对于tax free退税店来说，这里的税是tax，退的是增值税和消费税。这部分税率通常不高，多集中在5%-20%。但商品的售价还是包含税费的，需要购买后走流程退税才可以享受优惠。ps:退税是游客才能享有的，因为非本国居民虽然给旅游地带来了经济利益但是并不能享受到他们税收提供的福利，这部分税自然是可以退的。　　小编了解到，因为退税是固定的，所以如果一件商品适用的关税税率高于退税的税率，那么就在免税店购买。一般来说烟、酒、化妆品是免税店便宜。但是奢侈品之类大家出国要买的大件产品，因为本身适用的关税税率就不高，所以还是商场或者专卖店买了再退税比较划算，而且专卖店的品种也比免税店要多很多噢~　　　　在免税店，商品的购买价格即是不含税的价格。免税适用于出境者，只要有护照和有效的登机牌，过了安检之后看好价格就能直接享受刷卡带来的快感！　　来自小编的温馨提醒：在机场免税店买的东西，店员都会帮你用透明的袋子封好，这个是不能打开的，否则就不能享受免税了。而且免税店有些东西的价格会先标高再免税，所以有时间的话可以货比三家再下手。　　而退税店的 Tax是需要自己去退的。所以大家在购物前务必看好商店门口是不是贴有tax free的标志，了解清楚再下手！　　　　1.购买时问清是否能退税，要求店员开具一式三份的退税单。只有小票是不可以退税的，必须带着填有你护照信息的退税单才可以退税。　　2. 选择你要的退税方式。通常来说，境外购物退税包括信用卡、现金、支票和支付宝退税。选择好退税方式后，不可以更改。（文末会列举各种退税方式的优缺点噢）　　3.在机场海关盖章需要退税的商品不能打开使用，海关盖章需要检查退税物品。要带好退税表单和购物发票，并且提前准备好护照、所购买的商品和机票，以作检查之用。一定记得预留充足的时间来办理退税手续噢，跟着机场Tax Refund的标志办理就可以了。　　1.要留心消费的商店是否有特别的退税限制，比如，退税手续是离境前90天内办理有效，但是在一些商场里是必需当天的购物小票一起去开退税单才行。　　2.海关盖章需要检查退税物品，所以要先办理退税手续再托运。一定要保证退税的东西是在你的行李内，即使过了海关安检，在登机前海关还是可以调出你的行李核对退税单的，如果有退税的商品核对不上的话是会被罚款的。　　3.欧盟退税是在你离开的最后一个欧盟国家退税。举个例子，如果你的行程是：法国-意大利-西班牙-中国，那么之前在法国、意大利买的东西就是一起开好税单在西班牙退税。　　　　优点：马上可以获得，有退税优惠的国家,在支持购物退税的商户消费后均可办理。　　缺点：手续比较繁琐，往往要排长队等待、准备资料、零钱兑换等，而且需要收取较高的货币转换手续费。　　　　优点：前期比较方便，在出境机场填好单据寄回办理地点后，海关人员会将支票邮寄至留下的地址。　　缺点：后期缺点较多，除耗时外，还得多花寄支票的邮资。收到支票之后，还必须拿到银行去存。各种邮资、手续费扣下来，真正拿到的金额恐怕不多。　　　　退税方法中最简便的就是退回信用卡，不过也有两点需要注意：如果选择信用卡退税，游客提交的信用卡必须是国际信用卡，比如有VISA、MASTER CARD标志的信用卡。　　用国际标准信用卡退税时，退税币种为刷卡时使用的货币，转换成本国货币会产生费用。比如，刷的是美元即退还美元。这笔款项将打入信用卡账户内，如果需要在国内使用这笔钱，转换成人民币将产生1%-2%的货币转换费。　　　　现在很多国家地区都能用支付宝办理退税，退税金最快10个工作日到账支付宝，并且支持支付宝钱包实时查看到账情况。使用该服务时，消费者只需在退税单上(印有“Alipay”选项标识)填好绑定支付宝的手机、护照号和中文名拼音等必要信息，离境前把退税单交给海关检查盖章，并投递到机场指定的信箱就好，接下来就是退税金自动退到你的支付宝账户了。