　　【环球网教育综合报道】美国“石英”网1月8日报道称，印度各学校的自杀危机正在恶化。　　印度各邦和中央直辖区向印度内政部发送的最新数据显示，自2014年以来的三年中，印度约有2.6万多名学生自杀身亡，仅2016年就有9474人，这意味着每55分钟就有一名学生自杀。　　报道称，尽管没有确切的原因，但因考试失利而自杀的人数几乎占据了四分之一。印度内政国务部长汉斯拉杰•甘加拉姆•阿希尔(Hansraj Gangaram Ahir)于1月2日向隶属印度议会下议院的人民院回复中表示，由于考试失败，2014至2016年分别有2403人、2646人和2413人自杀。　　马哈拉施特拉邦有1350名学生自杀，为2016年最高，占总数的14%。西孟加拉邦和泰米尔纳德邦分别有1147和981名学生自杀。　　报道称，目前，在拥有13亿人口的印度，精神科医师不足5000人，临床心理学家甚至只有2000人。因此该国迫切需要为印度学生提供更多的医疗资源。　　阿希尔称，印度中央政府已批准在全国部分地区实施区域心理健康计划，在各学校增设了自杀防预服务、工作场所压力管理服务、生活技能培训和辅导等内容。教育机构也正在实施此计划。(实习编译：党思宇 审稿：田瑞哲)