　　　　AP考试已成为留学考试的新宠，近年来，AP课程的热度和在中国的推广力度都在逐渐加大。其中导致AP考试越来越火热的因素有哪些？AP考试的作用体现在哪些方面？高中三年AP课程如何规划？　　首先看一组数据，2016年全球有470多万人次参加AP考试，人数达到270多万。其中中国有46，000多人参加AP考试，而且这个数字还在逐年增加。（2017年的数据在7月份AP成绩出来之后，将为大家及时更新。）　　AP课程体系是英文Advanced Placement的简称。顾名思义，把大学的课程提前提供给高中生学习。从1955年开始，美国大学理事会（College Board）接管AP项目时，AP只有11门课，现在增加至38门，包括艺术，自然科学，社会科学，英语，世界语言，数学与计算机科学和AP科研类课程等7大类。AP实行5分制，5分代表极其合格，4分是比较合格，3分代表合格。　　目前在中国开设比较普遍的国际课程，如AP，A-Level， IB 等国际课程中，AP课程在考试主权上是唯一一个由美国人自己设计和考核的课程。AP在美国、加拿大所有高校以及北美以外70多个国家600多所高校都受到接受和认可。　　　　　　责任编辑：实习生大甜