　　[环球网综合报道]据韩联社1月12日报道，韩国广播通信审议委员会12日发布的《2017年网络违法有害信息实况调查报告》显示，韩国国内近三成（27%）的10-20岁的青少年，曾通过手机等移动通信设备浏览违法有害网站。　　报告显示，青少年中该行为比例要明显高于其他年龄段人群比例。20-30岁人群中比例为12.1%，30-40岁为9.2%，40-50岁为6.4%，50岁以上则为8.2%，10岁以下人群中比例也有3.7%。另外，通过手机等设备使用违法有害应用软件的各年龄层人群占比中，10-20岁青少年及10岁以下人群占比最高，分别达到8.3%和4.5%。报告还显示，网络违法有害信息将会对青少年及儿童身心健康成长造成严重负面影响。　　报告还显示，通过手机等移动端设备浏览违法有害信息的平均比例为10.3%，较PC端（3.5%）约高出三倍。通过PC端浏览的违法有害信息网站主要为对不法种子文件进行分享下载；通过手机等移动端则主要集中在访问含有淫秽色情信息的网站。　　据了解，该项调查从2017年1月开始，历时半年，通过每月选定约1万个集中样本，六个月共选定6万份浏览违反有害信息的网站及应用的注册登录记录进行分析得出。（实习编译：张坤 审稿：李婷婷）