　　参考消息网10月23日报道路透社10月17日刊登文章，题目为《中国年轻女子海外逐梦，但渴望回国》。文章摘编如下：　　左爱宁（音）一直在奋斗，一直在做计划。　　她在中国东北的长春读的高中，由于成绩优异，被北京的一所有名的经贸大学提前免试录取。　　在(,)拿到商业英语学位毕业后，她开始做下一个计划。　　左爱宁梦想出国留学，她申请去美国的乔治·华盛顿大学读书。她的父亲是一名会计师，母亲是一名电子设备技术员。　　她被录取了，并且最后获得了会计硕士学位，在华盛顿获得了一份税务顾问的工作。　　她计划留在美国，但是由于没有连续两年获得渴望得到的美国工作签证，她当时的这个计划岌岌可危。　　好在去年，她最终获得了工作签证。　　不过，实现了梦想后，这个女孩却向往祖国了。　　她一直有明确的职业目标，但是对祖国有强烈的自豪感。　　而现在，她骄傲地目睹着中国在崛起，想着是不是该回去了。　　她说：“中国很多行业发展很快，有朝一日，中国在技术和市场方面可能超过美国。”　　今年秋天，她回国办一些正式文件。在北京一家公园休息时，左爱宁说，她在中国看到的变化让她非常惊讶。　　例如，金融技术的进步，迅速让中国城市变得不用现金，这让人感到意外。在中国城市无处不有的共享单车等现象也让她惊讶不已。新的东西开始困扰她。　　她说：“这次回中国，我感觉有一个担心，那就是如果我返回美国，就会很容易被（新事物）抛在后面。”　　她说，这可能会让她调整自己的计划。　　她若有所思地说：“我现在的生活是5年前计划的。如果有一个更好的平台和机会，能让我做自己想做的事情，我会毫不犹豫地回国。”（编译/刘宗亚）