　　[环球时报驻韩国特约记者 李军]韩国幼儿园及小学低年级学生的家长最近犯了难。根据该国教育部此前的规定，自今年3月起，所有公立小学将停止为一、二年级学生开设课外英语辅导课。随后，幼儿园也将全部禁止开设英语课。这一政策不但令大量英语老师担心自己即将失业，更引起众多家长的反对。他们认为这一“不切实际”的政策反而会促进早教机构的繁荣，给学生和家长造成不安和经济负担。　　据《韩国时报》9日报道，韩国教育部2014年就决定禁止在小学一、二年级开设课后英语班。由于当时遭到家长强烈反对，该政策被迫推迟至今年3月起施行。但如今家长对该政策的态度并未改变。另据韩联社9日报道，政府禁止幼儿园开设英语早教课的初衷是保留孩子“玩耍”的权利，因为英语早教对孩子的语言和智力开发并无明显效果。　　英语目前在韩国的各类考试中均占较大比重。韩国《中央日报》称，教育部的政策只能对公立学校起到“立竿见影”的效果，但此举并不能阻止儿童学习英语，反而只会助长收费高昂的私立英语教育机构疯狂发展。这不仅将增加家庭的经济负担，还会使经济条件较差的孩子“输在起跑线”，因不能进入学费更高的好学校而耽误英语学习。　　据韩联社报道，截至9日，已有7000多人通过网络在青瓦台国民请愿公告栏签名请愿，要求政府撤回“禁止英语早教”的决定。《中央日报》援引首尔大学英语教育系教授李炳珉的话说，大多数学生家长并非期待英语早教有多大效果，而是出于对孩子教育成长环境的不安和无奈做出该选择。