　　中新社东京1月8日电 （记者 吕少威）今年新年长假，旅日学子们的出游地点和往年相比悄然发生了变化，东京内山书店、早稻田大学史料中心、横滨山手中华学校、仙台医专阶梯教室旧址等先驱们留下过光辉足迹的地方，吸引了当代学子竞相前往瞻仰。　　在刚刚过去不久的假期中，东京大学、东京工业大学、筑波大学等20余所大学的50余名中国留学生齐聚东京都神保町旧书街，重寻留日先辈曾经探寻真理的足迹，感受他们“驱除鞑虏，恢复中华”的豪情壮志以及“为中华之崛起而读书”的爱国情怀。　　学子们纷纷表示，收到习近平主席给莫斯科大学中国留学生的回信已过一周，内心的澎湃仍无法平静。这封信不仅仅是给莫斯科大学中国留学生的，也是对全体中国海外留学生的关心与勉励。当年，孙中山、周恩来、鲁迅等一大批仁人志士和革命先驱为追求真理、救国救民东渡日本，在中国民主革命与新中国建设的伟大历史画卷中写下了极为动人和精彩的篇章。今天，作为新一代留日学子，要继承前辈们爱国报国的光荣传统，胸怀大志，刻苦学习，早日成才，把学到的本领奉献给祖国和人民。实现“中国梦”，留日学子绝不缺席。　　东京大学医学博士阿依努尔·吐尔地说，希望通过留学，用更好的医术服务家乡的患者，成为患者眼中的好大夫，成为国家的好公民。“这是我的初心，也是我说服家人、克服困难来日留学的动力。”　　庆应义塾大学经济专业本科生李瑞奇表示，以前总认为报效祖国是一个抽象的概念，似乎只有为国战斗、牺牲才叫报国。现在我明白了，作为留学生，我们可以通过学习国外先进的知识和技术，将来成为像黄大年老师那样的尖端人才，投身到报效国家的行列，为祖国的现代化建设贡献力量，这将是和平时代最真挚的报国行动。责任编辑：许丹榕