　　原标题：澳媒：受移民多元文化影响 澳式英语逐渐演变　　中新网1月12日电 澳洲网刊发编译文章称，根据澳大利亚最新的人口普查数据显示，近一半的澳大利亚人在海外出生，或者其父母中的一方在海外出生。随着海外移民的增加，与以往相比，澳大利亚文化呈现多元化的发展趋势，而澳式英语也在多种移民语言的影响下进行着演变。　　文章摘编如下：　　　　截至2016年，澳人总共会说300种不同的语言。据悉，移民通常难以理解澳大利亚俚语，同时，澳人也在积极学习移民的语言。此外，一些移民正在把母语与澳式英语结合，形成新的语言。　　使用大量的俚语，这是澳式英语一个非常明显的特点。然而，这些澳大利亚俚语却常常令外国人感到困惑。以heaps这个词为例，大部分澳人明白这个词意味着lots（很多）。澳人常常会说“that‘s heaps good（非常棒）”。但是，对于很多来自墨西哥、埃及、阿根廷的新移民而言，他们并不知道这个词的意思。　　对此，悉尼麦考瑞大学（Macquarie University）应用语言学教授皮莱尔（Ingrid Piller）表示，对于很多移民来说，懂得俚语是一个挑战。她说：“很多移民的受教育程度很高，学习了非常正式的英语。但是他们不能理解澳式俚语。”　　　　对于移民来说，理解澳大利亚俚语确实存在困难。但同时，澳人也在积极学习移民的语言文化。　　据悉，在所有悉尼人中，其父母一方在海外出生的概率为50%。或许是基因相近，哪怕许多澳大利亚人不懂阿拉伯语，但他们却可以理解源于阿拉伯语的澳式英语单词，例如habib（亲爱的）和yalah（赶快走）。　　对此，皮莱尔说：“一些阿拉伯语单词出现在澳大利亚的词典中。与老年人不同，许多年轻人喜欢使用这些单词。”此外，在悉尼西部的Cabramatta郊区，越南裔人口占比达到30%，其中超过40%的人说越南俚语。　　　　此外，为了能够方便理解，一些澳大利亚移民也创作了属于自己的语言。他们使用的语言既不是英语，也不是自己的母语，而是一种混合语言。　　据了解，在悉尼Earlwood郊区，许多人讲希腊语，他们把自己的语言称为Greeklish。　　对此，希腊移民索菲亚认为，这是一种希腊澳式英语（Greek Australian）。希腊移民佐伊（Zoe）表示：“我们创造这种语言，这让我们更容易互相理解。例如，我们会把英语中的车库（garage）和希腊语结合，说成Garazi。”　　同时，皮莱尔表示，那些第一语言不是英语的移民，倾向于在学习英语的过程中，把英语和母语结合，形成新的语言。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖