　　原标题：申请美国高中留学需具备什么条件？　　相对于美国大学，美国高中是不是比较容易申请?赴美读高中需要具备哪些条件?是不是也需要参加考试，多少分能录取?除了考试成绩，还需要提交哪些申请材料?　　赴美读高中，申请者需要具备哪些条件，对学生的成绩有无要求?一些家长在咨询时常常问到。对此，一位资深美国高中招生面试官开玩笑似地回答：“我们学校不招“笨蛋”，因为学校提供的精英教育，我们希望招收的学生是非常聪明的、优秀的。”通过筛选的方式，获取优质的生源是很多学校招生的重要方式。一般来说，在申请美国高中留学时，学生需要满足哪些条件和要求呢?　　　　年龄要求作为美国高中留学申请的申请者，无论申请者是孩子家长，还是孩子自己，那都需要明白，到美国去读书的中学生，需满足年龄要求。最少得是初二到高二间的在读学生。在申请以前，需要到原来在读学校来出具有关的证明，在读美国高中时，最低的入读年龄在14岁，这都需要提供证明资料的。　　　　有很好的学习成绩即便是美国的私立高中，也会来评估学生以往在国内的成绩。一般情况下，美国的私立高中是会要求孩子的平均分超过80分。如是一些比较好的私立高中，学生的成绩需要超过90分，或者在全年级前10%。学生在国内的成绩好坏，对录取是会产生影响的。还需要提供近两三年的成绩单。　　　　一般来讲，如申请美国高中留学，尤其是申请美国的私立中学，就需要学生提供两种标准化的考试成绩，如SSAT考试成绩与英语标准化的考试成绩。　　　　有很好的经济条件在美国去读高中，尤其读私立高中，一年的学费是很高的，学校是会按时来收取足额的学费，因此，在录取时，也是会有一定考虑的。这对美国的签证申请也会带来影响的，影响你申请能否顺利的通过签证申请。还需提供银行的存款证明，这个存款证明是需要原件的，无论哪个银行都行。如自己家庭没有这个经济条件时，最好就不要考虑美国留学的事情，毕竟留学时所产生的费用并不低。　　申请美国高中留学的时候，不是谁都可以来申请的，需要满足一定的申请条件。如经济条件、推荐信等，最好能满足更多的条件，这对申请美国高中留学的几率要高许多。　　　　美国高中的教育制度属于四年制教育制度，从九年级到十二年级，如果在国内初中毕业之后前往美国留学一般对应的是美国高中的十年级，而如果想要让孩子在出国留学时，从美国高中的九年级开始读起，那就必须在初一或者初二时就开始申请办理美国留学。在这个阶段的孩子年龄都还太小，因此想要出国留学，就必须具备一定的综合素质才可以。到美国高中留学必须具备良好的适应能力，虽然说是年龄越小，人的适应性越好，但是现在的孩子大多都是在蜜罐中长大，很少有孩子是极具独立生活的素质，但是如果前往美国留学，那么对于孩子的适应性将会是一个很大的考验。到美国留学之后，学生的独立性一定要好，至少是能够自己照顾自己，包括对于许多的事情能够做到自己处理的能力。　　　　除了学习成绩和各项竞赛成绩外，良好的沟通、社交能力也相当重要。美国学校十分看重学生的社会实践和交际能力。他们希望招收最优秀的中国学生。他们眼中的优秀学生不但要成绩出类拔萃，而且还要积极参加社会实践，比如是出色的领袖、雄辩的辩手、优秀的乐手、运动员等等。学校是希望学生能够全面的发展而不是单单在学习成绩上，在选择学生时，他们并不以学生所在学校的成绩作为唯一标准。在他们看来，只在学校各项考试中名列前茅，并不算真正的优秀。　　　　一般来说，适合去美国读高中的孩子应具备较强地适应能力，能够调节自己的身心;性格开朗，敢于表现;自立能力强;有自己的特长和闪光点。　　　　　　责任编辑：实习生沐阳