　　中新网1月4日电 据美国中文网报道，就在美国许多大学相信2008年经济衰退造成的破坏已经过去的时候，全美各地高等学府被迫采取新一轮削减开支措施，这一次主要是因为国际学生突然下降。中西部高校遭受打击尤其严重，许多非重点公立大学主要靠外国学生的学费支撑，但目前部分大学面临财务困境。　　此前，美国大学和培训项目对外招生出现连续10年爆炸性增长，外国学生总数超过100万，为那些高校提供390亿美元的收入。但国际招生从2016年开始放缓，部分原因在于国外条件发生变化，加拿大、澳大利亚等其它讲英语国家高校吸引力增强。　　自特朗普当选总统后，美国收紧移民政策，严格审查签证申请，无限期禁止某些国家居民前赴美国旅行，也让外国学生毕业后更难留在美国。因而，美国对外国留学生的吸引力减弱。尽管政府官员说这些都是必须的国家安全措施，但美国高等院校却成为这种政策的受害者。　　报道称，受此政策影响的高校例子包括：　　俄亥俄莱特州立大学(Wright State University)的法国铜号教授已离职。该校相当有名气的游泳队也被解散。　　密苏里中部大学(University of Central Missouri)《双周刊》今年仅剩网络版，为得是节约3.5万美元的印刷费。　　密苏里中部大学临时教务长戈达德(Michael Godard)说，外国学生流失，学费收入也受负面影响。该校去年秋季招收944名外国学生，明显低于前年的1500人。“我们不得不做出决定：调整预算决定。”　　国际学生缴纳的学费为该州学生6455美元的两倍，位于密苏里州沃伦伯格(Warrensburg)的这所大学损失收入为1400万美元。该校首席营运官贝斯特(Roger Best)说，校方不得不裁减外国学生集中的电脑程序讲师，推迟维修并减少各部门开支，包括校报。　　根据对500所高校的调查，全国去年秋季入学的外国学生平均减少7%，将近一半接受调查的高校都报告海外招生下降。　　根据穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)的报告，由于收入下降，部分高校财务前景黯淡，它们的债券评级下降，因此导致它们使用的贷款利率上升。穆迪已经将对高等院校的信用前景从“稳定”修改为“负面”。　　这种转变又是发生在部分州正在经历国内学生减少的时候。由于20年前的出生率下降，去年秋季美国内本科生下降1%，为22.4万人。　　同时，那个年龄组的人口多元化意味着低收入家庭学生比例上升，也给大学带来新挑战。能否承受学费负担成为最大障碍。