　　当你在吐槽国内的制度时，别忘了它已经是当下我国乃至全世界范围内最公平有效的选拔手段了。看看遥远的英国吧，英国高中毕业生在申请大学时，需要提供老师对其课业成绩的预估，被“低估”的，往往是那些寒门学子。　　在英国，高中毕业生在申请英国大学时，需要提供老师对其课业成绩的预估。英国萨顿信托基金会最近发布的一项报告呼吁，这种申请制度应该好好改革一下了。　　“‘寒门出贵子’本就不易，英国的大学申请制度还给困难加了码。”萨顿信托基金会在报告中如是说。根据该基金会研究，来自较低阶层、缺乏背景的优秀学生相较于更富裕的同龄人，更有可能获得低于其实际成绩的课业预估，这将使他们在大学申请中处于劣势。　　在英国现行的教育体制下，学生们通常根据老师给出的英国高中课程（A-Level）成绩预估申请大学。如果他们的预估不佳，就只能因陋就简地申请要求比较低的学校。而根据萨顿信托基金会的报告，每年都有多达数千名成绩优异的“没背景”的学生被“低估”了，这不仅会影响他们选择大学和专业，还会影响他们未来的就业前景。　　萨顿基金会的报告指出，这些寒门出身的学生还得面对额外的劣势——他们在申请过程中可能缺乏必要的信息和指导，而这无疑会使他们在升学时面临更多的荆棘，走更多的弯路。　　个人陈述也是大学申请过程中的重要组成部分，但也是弱势学生们的一道坎。寒门子弟往往找不到高人为他们谋划、修改个人陈述，甚至连可资借鉴的范本都找不到，只能凭自己抓耳挠腮，结果不仅往往踩不到点上，还可能出现更多的错误。　　为了解决目前弱势学生面临的种种不公和劣势，萨顿基金会呼吁对大学申请制度进行彻底的改革，包括停止根据A-Level成绩预估进行录取，并改革评估个人陈述的流程。　　萨顿基金会的主席彼得·兰普尔爵士表示：“我承认进入一流大学的通道确实在拓宽，各高校也在努力扩大申请人的范围。然而，那些最聪明的寒门学子常常由于成绩预估的不公，而难以在一流大学里赢得一席之地。录取机制本身应该对此负责。”　　最近由英国大学招生办公室（UCAS）公布的数字显示，与最缺乏背景的申请者相比，最有背景的申请者进入一流大学的几率，是前者的足足6倍。　　“虽然英国的招生过程是高度集中的，但这个过程仍然复杂、耗时，并且要求年轻人在进入大学前，就做出可能改变一生的决定。”报告写道，“这个过程中的很多因素可能使来自贫困家庭的学生处于劣势。”　　因此，兰普尔呼吁在英国实行“考试后”的方式——学生们将根据自己的实际成绩申请大学，而非依靠老师们的预估。他说：“这与预测成绩没有关系。用实际成绩申请是把权力还给学生们。他们可以选择合适的专业、合适的大学，并且把握十足地知道自己在做正确的选择。”　　兰普尔的观点在教育界引起了不小的反响。伦敦大学教育学院教育经济学高级讲师吉尔·怀恩斯说：“英国大学在招生过程中颇具随意性，没有对学生们一视同仁。他们对申请者采取不同的标准，分析个人陈述的标准也因人而异……这导致招生过程缺乏透明度和一致性，意味着不太精明、缺乏背景的学生，可能搞不懂游戏规则。”　　怀恩斯说：“如果处境不利的学生想同那些更富裕的同龄人一样参加招生游戏，那么更大的开放性和透明度至关重要。应该让各个大学采取更为一致的申请方式，这对寒门学子而言才是相对公平、有利的。”　　英国大学和学院联盟（UCU）回应了萨顿基金会对改革现行申请制度的呼吁。该联盟的秘书长萨利·亨特说：“这些报告指出了问题所在，为何当下基于成绩预估的申请方式不公平……让所有学生都有最好的发挥潜能的机会，符合每个人的利益；让他们在收到成绩后再申请大学，将是朝着正确方向迈出的一大步。”　　英国《卫报》