　　原标题：亚裔“梦想生”欲赴华府发声 华埠侨团积极资助　　中新网1月11日电 据美国《世界日报》报道，保护80万名“梦想生”（DREAMer）的“童年抵美暂缓遣返计划”（DACA）将于3月5日失效，不少“梦想生”将面临被遣返的危机。当地时间1月10日，华裔及韩裔“梦想生”李婷和金安吉（Angie Kim，音译）到美东联成公所求助，表示有20名亚裔“梦想生”计划在本周末前往华府，向国会议员提出诉求，希望能获得华社支持。　　联成公所等十个在场侨领当场捐出2300元（美元，下同）旅费，帮助这20余名亚裔“梦想生”。　　金安吉表示，1月10日联邦移民及海关执法局（ICE）突检包括纽约州及加州等全美17个州共98家连锁超商，调查是否雇用无证移民，这是总统特朗普上任以来最大的调查非法雇用行动。　　她认为，如果移民再不站出来发声，就很有可能是政府的下一个目标。金安吉说，若国会在2019财年的预算中没将DACA预算编列其中，将会有数以万计的“梦想生”遭到遣返，更有无数的家庭将被分离，“因此我们决定前进华府，直接向当局者提出诉求，让他们听见我们的声音”。　　除了联成公所捐出500元，纽约惠州工商会等9个侨团，分别捐出200元，共筹措2300元提供给两人当作旅费。　　联成公所临时执行小组组长黄先生表示，华社一定支持包括两人在内的亚裔“梦想生”，希望更多亚裔的声音被听见。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖