　　由南孚电池冠名的首档大型家庭成长类真人秀节目《育儿大作战》于1月13日开播至今，收视率节节攀升，创造同类型节目收视率第一的好成绩。节目寓教于乐，实用有料，深受家有0-6岁学龄前孩子的家长们的喜爱。　　《育儿大作战》的主持人由有着“育儿宝典”之称的刘仪伟担当，同时还有由曹颖、戴春荣、李茂、花希组成花漾育儿团。在节目过程中，主持人刘仪伟的幽默风格，心理专家柏燕谊、杨谨的透彻分析，花漾育儿团成员曹颖、戴春荣、李茂、花希的多元建议共同营造了轻松真诚的氛围，使得烦恼家庭能够敞开心扉，真情流露。如此新颖的节目，获得了广大观众的一致好评。　　在首期节目中，花希的“巨婴”形象被节目组当作花絮视频放出，在网络上广为流传。而在本期节目中，“巨婴”花希终于恢复了他应有的状态，仿佛“开挂”一般迅速转变为“奇葩辩论手”。　　在第二期节目现场第一位素人家庭中，妈妈为了培养孩子的专注力，每天竟让孩子玩长达三小时的电子游戏！嘉宾们纷纷指责妈妈时，爱玩游戏“出油长痘肝一宿！”的花希则大展他鬼才辩论之技，大谈游戏带来的好处，并直言科技的发展就是让人偷懒的，还能锻炼小孩思维，为何不享受呢。当刘仪伟试图争辩时，花希毫不留情地朝他“开枪”，“我是发散性思维，比你稍微强一点”，全然不顾他的感受。此番言谈彻底惹怒了刘仪伟，犀利的话语指向花希“笨蛋才会这么做！”“我跟你吵一点意义都没有！”结果被时尚星妈曹颖一语道破“没有孩子是硬伤。”　　虽然节目中的争论颇为激烈，但冠名赞助商南孚电池方面的评价或许提供了一个理解角度：孩子在0-6岁时期，开始形成基本的性格、兴趣爱好和思维习惯，是儿童教育的重要时期，而这个时期最重要的教育主导者是家长，所以家长在生活中的引导至关重要。　　《育儿大作战》不同于其他儿童类真人秀，重点在于展示孩子。而是通过孩子的表现，分析家庭教育的得失，填补了国内这一领域的节目空白。南孚电池作为国内电池行业的绝对领导者，一直十分关注儿童兴趣开发和持久力培养。而恰好南孚对有孩家庭成长的持续关注与山东卫视的节目设想一拍即合。合作双方都希望能够通过这个实实在在的育儿节目，帮助我国家庭把儿童成长遇到的问题与烦恼一网打尽。　　育儿不是一门简单的学问，很多的“你以为”都存在着误区，了解更多科学育儿方法才能让孩子更快乐健康的成长。山东卫视与南孚电池精心为国人的育儿需求打造，新一代的父母家长们，每周五晚上9：20，锁定《育儿大作战》！