　　原标题：暖心！ 高位截瘫女孩一篇网帖引男友千里追求　　　　车祸造成高位截瘫，好不容易振作起来，父亲病逝又一次给她沉痛打击。合肥女孩张梦人生遭遇两大坎坷，内心压抑很久的她，在网络上发了一篇帖子倾诉心情，得到广大网友鼓励的同时，她也收获了一份难得的爱情。　　　　　　张梦本是一位开朗、热情的少女，十年前怀揣梦想来到江苏昆山一家电子厂打工，工作虽辛苦单调，但也无忧。不幸的是，一场车祸彻底击碎了她曾经的梦想。　　“上班路上，因为赶时间，没注意来往车辆被一辆小轿车撞了，经过医生抢救捡回一条命，但我无法接受的是，专家诊疗后确诊我颈椎456高位截瘫，生活将无法自理。”张梦告诉记者：“得知这种结果，感觉天都要塌下来了，觉得自己是个废人，还拖累家人，恨不得自己有个痛快的死法。”　　“后来看到爸爸妈妈无怨无悔地尽心照料自己，也看了许多励志的书籍，那么多的残疾人不但生存下来，还有很多事业、家庭成功的例子。”张梦说，消沉了一年多，她想通了，为什么不能让自己快乐呢，为了父母也得好好活。　　说到这里，在一旁的户子明插话：“我就是喜欢她这种爽朗的性格，跟她在一起让人快乐。”　　在父母无微不至的照料下，张梦从悲痛中缓解过来，虽然生活上还不能自理，但终于有了自己的小事业，做起了微商，至少能自己养活自己。　　这样，笑容又时常出现在她的脸上。　　但2015年家里一场变故又给这个乐观的女孩沉重一击。张梦的父亲得了癌症，不久就去世了……　　“在父亲的庇佑下，我还能有个宁静的港湾，现在家中的顶梁柱没有了，以后我该如何生活呢？”张梦说，她又不好把自己的担忧向妈妈诉说，只能埋藏在心底。　　　　　　去年一次偶然机会，张梦接触到网络，在百度贴吧把心中压抑很久的心情用文字诉说出来。“当时只想有个诉说的通道，把内心的想法表达出来，这样能让自己轻松点。”许多网友鼓励她好好活下去，不要放弃生活的勇气。其中一位网友的多次留言让她倍感温暖。“人这一辈子，总会遇到各种各样的磨难，只要能跨越过去，总会见到明天灿烂的阳光”，那位网友说。　　那位暖心的网友就是户子明，他和张梦加了QQ，在一个多月的时间里，他们每次都聊到很晚，爱意就这样在双方心底萌生了。一个多月后，户子明决定去见见张梦。当时户子明在广州做点小生意，张梦在山西运城接受褥疮治疗。　　户子明把见面的想法告诉张梦，张梦心里却泛起嘀咕：“像我这样的高位截瘫，自己都照顾不了自己，他会是真心的吗？”　　不过后来张梦觉得户子明蛮孝顺的，人也很好，就同意见面了。“我觉得应该给彼此一个机会，毕竟聊了这么久，彼此的感觉也不错。”她说。　　就这样，他们见面了……　　　　　　10月25日，紫牛新闻记者在南京瑞鑫医院的病房里看到，户子明正在帮张梦翻身。　　先把脚轻轻地转个方向，再抱着身体翻转成侧身，拿个枕头垫在床头，最后抱住整个身体，把张梦再翻转半圈，俯卧在病床上，垫好脚部支撑，理好衣物，盖上被子，至此一个翻身算是完成。张梦块头不小，体重120斤，户子明额头已冒出细密的汗珠。这已经是当天的第5次翻身。　　记者问这样每天的照顾累不累？户子明说，“习惯了就好了，以后每天都会这样，我要照顾她一辈子。”　　　　　　那次见面，双方感觉都非常好。“总是有聊不完的话题，我觉得她真是太开朗了，常常把我逗得哈哈大笑，我本是个木讷的人，这种感觉真是前所未有的。”户子明说，以前也谈过女朋友，但他觉得只有和张梦在一起才能感受到快乐。“那是一种幸福的感觉。”户子明说：“那一刻在心里暗下决心，愿意照顾她一生，而不是冲动。”　　张梦也觉得户子明完全符合她的择偶标准，高大、健硕，而且人特别实在。张梦说：“见面后，他话不是很多，多数时间是我在说，他在听，但他从不厌烦；最重要的是，我们特别有默契，只要我一动想拿个什么东西，他一准就知道，马上就能递给我。”　　他们决定继续交往下去。户子明赶回广东，结束了那边的生意后，又陪着张梦转到河北继续接受治疗，两个多月时间里，一直悉心地照料着她。　　　　河北保定是户子明的家乡，距离张梦所接受治疗的医院不远。两个多月的治疗结束后，户子明决定带着张梦去见自己的父母。其实，在此之前，户子明就向父母提过这件事情。“当时，父母特别反对，因为我是家里独子，他们想早点抱孙子，担心张梦将来不能生育。”　　户子明的态度很坚决。“我就是要和她在一起，你们连人都没看过，都不了解她，为什么一定要反对呢？”父母看到儿子这样坚持，也只能同意先接触看看。　　张梦心里也忐忑。“万一，他的家人坚决反对我们在一起，我该怎么办呢？”她说，丑媳妇总要见公婆，但见面后的感觉让张梦很开心。“他父母特别好，没有因为我是残疾人而表现出嫌弃，相反，在他家的几天里，他父母做了很多好吃的给我吃。”　　户子明心里知道，他的父母对张梦那么好，源于自己的坚持。他告诉记者，他的朋友们刚开始知道这件事时，都没想到张梦的情况有这么严重；看到张梦后，朋友几乎没人支持他。他们的观点是：张梦连生活都不能自理，你怎么能照顾她一辈子？但谁的反对都没能改变户子明的决定。　　　　户子明结束广东的生意后，大部分时间都在陪伴和照料张梦。“虽然在一起也有为生活琐事争吵，有过闹别扭，但我感到很幸福，他是那种让人感觉很温暖的人。”相处的日子，张梦觉得看起来木讷的户子明内心其实也有一份浪漫。“今年情人节，他说要出去买个肥皂，可回来时，却从背后拿出一束玫瑰花，他说以后每个情人节都要给我送花，当时我的眼泪都流出来了，也许你们不觉得什么，但这是我残疾后收到的第一束花啊！”张梦说，平时她生日或其他节日，户子明也会送点小礼物给她小惊喜，这已经让她很满足了。　　原本两人准备今年国庆节举行婚礼，因张梦褥疮没有根治，转了几次医院，把婚礼给耽误了。现在彻底治好了，马上就可以出院，他们决定重新择个吉日把婚礼办了。　　他们俩的最大心愿是能在不久的将来，生个小宝宝——医生告诉他们，残疾人自然怀孕和分娩不仅有可能，而且已有不少先例。　　紫牛新闻记者 陈勇 任国勇　　来源：扬子晚报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性