　　　　据英国《每日邮报》网站3月19日报道，美国开展的这项研究显示，长期缺觉可能导致不可逆转的脑细胞损伤。　　宾夕法尼亚大学医学院的研究人员发现，缺觉与一些神经元的受伤或损耗有关，这些神经元对机警程度和智力的最佳状态至关重要。　　西格丽德·维齐博士说：“通常上，我们总以为短时间和长时间缺觉以后，认知能力都能得到彻底的恢复。”　　“但是，对人类进行的一些研究显示，即使经过三天的补觉，注意力范围和认知的其他几个方面或许都不能恢复正常，这引发大脑受到持久伤害的问题。”　　她还说：“我们想弄清长期缺觉到底是否会伤害脑细胞。”　　这个团队研究了老鼠在睡眠正常、短期缺觉和长期缺觉后的情况。　　他们发现，短期缺觉后，神经元加速制造某种蛋白质，这种蛋白质对能量的产生很重要，同时还可阻止神经元受损。　　可是，在长期失眠后，这种蛋白质不再“增量调节”。　　因此，失眠老鼠开始表现出细胞死亡加速的迹象。　　报道称，事实上，反应如此明显，以至于这些老鼠损失了25%的蓝斑核神经元。　　蓝斑核位于脑干，参与对压力和恐慌的生理反应。　　维齐博士说：“这是缺觉可能导致神经元损耗的最初纪录。”　　她说：“尤其有意思的是，这项研究成果显示，蓝斑核神经元的线粒体对缺觉做出反应，可以适应短期缺觉，但不能适应长久失眠。”　　维齐博士说：“这个发现带来一种可能性，通过提高线粒体中相关蛋白质的水平来防止神经元因为长期失眠受损。”　　维齐博士强调，还需要开展更多研究以确定类似现象是否出现在人身上，以及缺觉持续多久会使人面临神经受损的危险。　　她还说，身体对缺觉的反应可能受年纪、糖尿病、高脂饮食和缺乏锻炼等因素影响。　　她的研究小组现在计划调查上夜班是否与阿尔茨海默氏病和帕金森氏病有关。(编译/赵菲菲)