　　　　你认为你的容貌长得安全吗？( )　　A、安全　　B、一般　　　　D、不好说　　统计：A、33.3% B、26.7%  D、6.7%　　分析：33.3%女生认为自己长得安全，在处事环境中，很容易松懈，自我保护意识明显弱。容貌的“安不安全”没有标准量化，每个女生都有属于自己的美丽，应该保持警惕。　　你出行会坚持选择正规营业的载客车吗？( 　)　　A、是的，从不坐黑车　　B、一般不会，但黑车又方便又便宜时会　　C、无所谓，拦到什么车就什么车　　D、看路程远近，可能要视情况而定　　统计：A、53.3% B、6.7% C、0 D、40%　　分析：40%女生视路程远近而选择载客车与黑车，是抱着侥幸心理。坐车出行，一定要选择正规营业的载客车。同时，在出行时要注意的细节：不与陌生人拼车；顺 风车要小心，记下车牌号；坐司机后面位置不坐副驾驶；夜间开窗；随时注意行车路线；上车后将车辆信息和司机的体貌特征电话告知家人、朋友或同学，告知自己 的位置；不暴露手机是否有电；尽量避免独自去遥远的地方或偏僻地方；及时报警。　　你独自在外，遇到陌生男子开着豪车向你搭讪问路时，你会( 　)　　A、热心指路并坐他的顺风车带路　　B、礼貌告诉方向，但不带路　　C、借口说不知道　　D、默不作声并走开　　统计：A、0 B、80.7% C、13.3% D、6%　　一个人在寝室时，如果有推销人员敲门要求进门推销，你会怎么做？( 　)　　A、马上开门　　B、先问清对方是谁再开门　　C、不认识的就不开门　　D、视情况而定　　统计：A、33.3% B、26.7% C、13.3% D、26.7%　　分析：豪车搭讪曾在网上引起热议，从数据上分析80.7%学生们都能做到礼貌帮助。对于陌生来访者的信任测试，对陌生人的信任值较高。社会大环境下，能对他人信任值得鼓励，但信任前提一定是摸清对方底细。　　因学习或打工等需要合伙租住房屋，你会选择( )　　A、只和熟悉的同性合租　　B、只要是熟悉的人，男女均可　　C、网上或者小广告等招合租人　　D、都什么年代，何必太在意　　统计：A、73.3% B、13.4% C、13.3% D、0　　假如你和她人合租，一天，合租人带了她的异性朋友来房间，中途合租人因有事离开了，你与这位异性不熟悉，这时，你该怎么办( )　　A、假装有事，也离开房间　　B、该干什么干什么　　C、回到自己的房间，锁门　　D、打电话叫自己的闺蜜过来玩　　统计：A、26.7% B、40% C、20% D、13.3%　　分析：如果非要租房，避免与陌生人合租房屋，特别是异性，在租房时要查证件———身份证、户口本原件、房屋权属证明原件。对于同租人带来陌生异性离开时，最好选择出门离开，避免独处。　　当你迫切需要一份兼职时，有人给你提供了一个机会，但是你对雇主的信息一无所知，你会不会接受？( 　)　　A、接受，不了解雇主信息也没关系　　B、慎重考虑　　C、出于安全考虑，坚决不接受　　D、不好说　　统计：A、3.3% B、86% C、6.7% D、4%　　分析：对所在工作机构的基本情况有个大致了解，不要只图报酬高，嫌手续繁琐而贸然前往。选择从事家教类的活动，最好通过学校及有关部门联系。　　您对网恋(含微信交友等)的态度( 　)[多选]　　A、坚决反对，网络上没有真实的感情　　B、中立态度，不反对，不强求，一切随缘　　C、正常，自己也曾有过　　D、正常，但自己没尝试过　　统计：A、13.3% B、73.3% C、0 D、53.3%　　分析：73.3%学生表示中立态度，一切随缘，是对网络交友安全防范没有引起重视。尽量避免独身见异性网友。　　遇到具体处境时　　安全意识就变弱　　重庆工商大学艺术学院大一学生刘伞伞，做了问卷调查后，对于“容貌长得安全”她选择“不好说”。在“同租伙伴带回异性朋友后离开”，她选择“打电话叫自己的 闺蜜过来玩”。刘称，以安全防范意识的思维来做这些选择题，都能选出正确的答案，可按照真正在实际中，遇到具体处境时，安全意识变得弱了。　　重庆工商大学心理健康教育与咨询中心胡主任称，对学生安全防范教育，要融入学生生活，教学生遇到相关情况时，怎样做出正确的第一反应。　　重庆晚报见习记者赵方敏