　　　　这场婚礼虽然还不能和欧洲王室的婚礼相比，但由于父母的显贵身份也是名流云集，预计将有四五百人参加，而且关注度非常高。不过，这对新人则刻意保持低调，婚礼举办地的居民也搞不清楚婚礼的细节，只是纽约当地的媒体倒是挖出了不少东西。　　　　今年四月某个周末的下午，纽约州莱因贝克镇一家高档法式餐厅的经理丹·布林接到一个神秘电话，电话来自于附近的豪宅区，说是要为一些特别的客人预订餐位，至于这些客人的身份只有等到他们当天到来之后才能公布。后来，餐厅的经理发现，这些特别的客人就包括切尔西。那天，切尔西和自己的三个女友一起坐在预订的餐桌上，一边品尝着开胃小菜、沙拉、甜点和博讷勃艮第葡萄酒，一边谈着婚礼的事情。当时，这个订餐电话并没有引起人们的注意。只是到后来，媒体才知道切尔西要在7月底举行婚礼，今年已经30岁的她要和32岁的银行家马克·麦兹温斯基正式步入婚姻的殿堂。　　这场婚礼在美国的关注度很高。美国人对总统的子女总是兴趣很浓，对切尔西更是如此，克林顿1992年当选总统时，切尔西还只有12岁，只是个孩子，美国人看着她一天天长大，感觉像是自己的女儿一样。而且对于特定年纪的美国人来说，他们眼中的切尔西是维系家庭的纽带。 1998年，克林顿性丑闻曝光，当时切尔西18岁，一副大学生的模样，她在白宫草坪上行走，背向摄像头，两手各牵着父母，这张将父母连在一起的照片让很多人印象深刻。另外，切尔西身为第一女儿，曝光度很高，但却很少在公开场合发表看法，只是在2008年当母亲希拉里竞选总统快要失败时才出来助选，这也增加了不少美国人的好奇心。今天，切尔西已然长成为一个成熟女孩，外表光鲜，有着在对冲基金工作的经历，对于公共政策也相当有兴趣。这场婚礼自然会吸引美国人的目光。　　　　克林顿夫妇对自己的这个女儿也是宠爱有加，将其视为掌上明珠，对这场婚礼相当重视也在情理之中。克林顿不久前在前往南非为角逐世界杯的美国队助阵时提到女儿的婚礼，他说，“我将尽力不让自己的眼泪流出来。 ”他还谈到女儿如何帮助自己减肥，让体重减少了15磅，“她觉得我的体型有问题。 ”以前，克林顿当总统时曾经中断海外访问回家陪女儿准备考试，足见女儿在其心目中的地位。女儿要结婚了，克林顿估计也没少操心。　　至于希拉里，由于是奥巴马政府的首席外交官，公务活动非常多，但也不忘参与到婚礼的筹备工作中来。最近，她曾经在给国务院的员工发送内部邮件时称自己是 “MOTB”(“新娘母亲”英文的第一字母缩写)，透露出女儿要结婚的讯息。“别担心中东的和平，为女儿筹办婚礼是我现在最重要的工作。”希拉里曾说。爱女要结婚，克林顿夫妇准备换一套更大的房子。之前有报道称他们已相中一套位于纽约州价值千万的豪宅，想在月底前签下购买合同，之所以要换这么大的房子，据说还是为未来的外孙准备的。　　　尽管民众很关注，但婚礼的主角切尔西和马克却刻意保持低调，目前有关婚礼的细节还比较神秘，有人甚至开玩笑称要知道婚礼的具体情况比弄到奥巴马总统的阿富汗战略还要难。 “切尔西是一个很单独的人，她讨厌镁光灯下的生活，她不想提过去的事情，只是想举办一场低调的婚礼。 ”克林顿家族的一位朋友说。　　这次婚礼预计会邀请四百多位嘉宾参加，有关奥巴马是否会参加目前传闻不少，但不知道究竟哪一个是真的。这么多人参加对于普通人的婚礼来说的确是很多，不过对于父母是总统级的人来说似乎并不算多。其实要邀请多一点人来对于克林顿夫妇而言是再容易不过的事情，很多人其实也盼望得到邀请，但他们想低调一点，于是订了个标准，除了父母双方的一些老朋友之外只有那些与新娘或者新郎有个人关系的人才会受邀。　　目前估计很多客人还只是从媒体上知道婚礼的举办地点，婚礼的邀请函将在举办前一周发出，到时候还会发给各位一份详细的资料，介绍从曼哈顿开车到婚礼举办地该怎么走。　　　　虽然保密工作做得不错，但纽约当地的一些媒体还是挖到不少有关婚礼的细节，坊间的传闻也不少。现在普遍的说法是婚礼的举办地就是位于上文提到的打神秘订餐电话的豪宅区，在一栋名为阿斯托庄园的独栋别墅里，到时候别墅户外会搭起一个大帐篷，目前工人正在紧张施工。　　这套别墅面积50英亩，建于1902年，本来是个美术馆，模仿的是法国凡尔赛的大特里安农宫。别墅的主人是希拉里的一个政治捐款人卡什琳·哈默，正是她打电话预订了切尔西在法国餐厅吃饭的餐位。这套别墅原本去年秋天就被挂牌出卖，报价1200万美元，但根据当地的房产中介透露今年7月8日被撤了下来。目前，庄园外的保安明显多了不少，他们在庄园的铁门外看到陌生人和记者就尽量劝离，并说：“别问我问题，我也不会回答。 ”　　至于切尔西会穿什么品牌的婚纱以及其它细节，在当地的婚礼司仪圈子里，一些消息开始透露出来。镇上的蓝带餐厅，圣·里吉士酒店以及奥利弗·陈婚庆公司等据说都分到部分业务。婚礼的策划人是来自波士顿的布莱恩·拉法涅尼，他曾经为希拉里工作，并策划了奥巴马总统的就职舞会。波士顿的温斯顿鲜花公司负责布置鲜花，他们的客户包括著名时尚品牌卡地亚、古奇等。婚礼的音乐则由吉米·瓦里负责。不过，这些人都拒绝向媒体证实。　　至于其它细节，比如新娘婚礼服装的设计师目前还不清楚，有报道说是华裔设计师、被称为婚纱女王的王薇薇。婚礼中还有一个环节充分利用了莱因贝克镇在农业上的富足，当婚礼的嘉宾来到莱因贝克之后，他们会收到一瓶菲利斯·费德尔葡萄酒，克林顿夫妇和菲利斯·费德尔关系不错，但该酒并非婚宴用酒。　　另外，由于婚礼贵宾不少，为此还通过联合飞机集团为一些嘉宾提供直升机服务，该公司是西科尔斯基飞机公司的全资子公司，后者也是美国总统所乘作的直升机 “海军一号”的提供商。　　　在莱因贝克镇，切尔西的婚礼成了人们热议的话题。一些商店开始挂起克林顿夫妇的照片，毕竟他们比新郎新娘的知名度要高，很多酒店的房间也是预订一空。一位酒店的经理称今年春天就有人将酒店的房间全部订下，付的全是现金，至于预订者为谁，酒店的经理不肯透露。　　对于这场即将上演的豪华婚礼，小镇上的居民意见不一。有人对婚礼地点选择在自己的小镇感到困惑，他们认为应该选择马萨诸塞州的玛莎葡萄园才对，那里的知名度更高，风景也更好。也有一些人担心结婚那天会有交通堵塞。还有一些人觉得婚礼会提振当地的经济，特别是旅游酒店业会直接受益。尽管如此，多数人还是抱着祝福的态度。随着7月31日的到来，估计当天人们能在镇上看到这样的标语：“恭喜了，切尔西和马克！ ”