　　新浪娱乐讯 芒果TV《爸爸去哪儿5》第七期节目今天中午12点准时上线，本周上演催泪父子情，萌娃们纷纷暖心告白老爸，Jasper一句“不要爸爸变老”，竟触动硬汉泪点，霸气春哥画风突变，掩面痛哭，失控抹泪，哭到不能自已。懂事的Jasper则抱紧老爸送上安慰，用小手默默为他擦去眼泪。温馨一刻见证了真挚父子情，画面惹人心疼，而陈小春则感慨，“我真的很幸福！”　　本期节目准备了别出心裁的问答小游戏，暖萌Jasper变身小开心果，回答问题时制造无数笑声。看着吃“可爱”长大的儿子，陈小春在旁边笑得一脸灿烂，然而提问到爸爸时，这种欢乐氛围却瞬间变暖，在Jasper的心里，他会想爸爸，爱爸爸，更不想爸爸变老。虽然单纯的小心思里，无法理解什么是变老，Jasper却执着地表示“我不要爸爸变老。”儿子的一句话令陈小春默默被感动，从无声洒泪到捂脸痛哭，触景生情的他越哭越失控。乖萌的Jasper送上暖心安慰让陈小春瞬间被融化，儿子一边问爸爸发生什么了，一边帮爸爸擦眼泪，温暖的画面催人泪下，惹得陈小春悄声告白：“I love you！”　　录节目以来，陈小春最初是铁面硬汉，却逐渐展露铁汉柔情，从开始的表情严肃甚至有点凶，变得语气温柔也更爱笑，对儿子满脸宠溺。这一刻的父子温馨值得铭记，也令陈小春吐露心声，“我真的很幸福！属于我们陈家的小天使。我没有白来这个节目，也没有白去冒险，我觉得那一刻值了！”面对儿子的担忧，他更展露男子汉的担当，默默做出承诺：“有时候很多事是天安排，但我会努力承诺他那句：‘我不要爸爸变老’，我会尽力。”爸爸带娃有笑点也有泪点，每周四中午12点锁定芒果TV，《爸爸去哪儿5》暖萌上线！　　（责编：冬冬）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性