　　本文章来源于武汉晚报。　　《三生三世十里桃花》的电视剧和电影，都改编自唐七公子的著名魔幻言情小说，此前积累了大把粉丝，在影视公司疯抢热门IP（改编题材）的浪潮下，自然成了香饽饽。　　武汉晚报记者查询国家新闻出版广电总局的电影拍摄制作备案公示表发现，《三生三世2》的制作班底有所变化，刘亦菲、杨洋主演的《三生三世1》出品公司为阿里影业和儒意影业，编剧有两位，分别是原著作者唐七公子，以及版权方中联百文的执行董事郑冰容。而《三生三世2》的备案单位是儒意影业和中联华盟文化，已不见阿里影业名字，编剧则是韩一菲、周洋。不过，粉丝们最关心的是刘亦菲、杨洋是否继续出演续集。对此，片方表示续集尚处初创阶段，暂时不便透露太多。　　三生三世　　国产大片急盼品牌化　　此前在市场上打出了名号的国产系列电影，比如《画皮》系列，徐峥导演的《囧》系列（《泰囧》《港囧》《印囧》），又比如徐克导演的《狄仁杰》系列，《狄仁杰3之四大天王》已着手动工，主演还是赵又廷、林更新等，预计2018年公映：周星驰导演的《西游》系列和郑保瑞导演的《西游记》系列，也成了近几年春节档轮番做庄的强势影片。《鬼吹灯》系列同样很火热，乌尔善、非行、陆川三位导演将分别打造自己的三部曲，如此一来至少有9部《鬼吹灯》题材的影片。　　但是，有成功的系列电影，也有不那么被观众买账的。郭敬明导演的《小时代》系列也是热门IP电影，获评不佳，续集票房也是每况愈下。冯德伦导演的《太极》系列也是折戟沉沙的代表，虽有野心，但没能在市场上激起涟漪。　　好莱坞很爱拍续集电影，热衷于把一个热门IP深挖吃透，这些年国产商业大片也学到了不少。尽管续集电影也常遭遇创作新鲜感欠奉的批评，但业内人士还是十分看好，徐峥《囧》系列的出品人、光线影业老总王长田就曾公开表示，系列电影意味着品牌化，观众会对其产生信任感和安全感。着力打造优秀的商业大片品牌，对于推动国产电影产业化，未尝不是一件好事。　　杨幂、赵又廷主演的电视剧版《三生三世十里桃花》是眼下话题最多的剧，刘亦菲、杨洋主演的电影版《三生三世十里桃花》（以下简称《三生三世》）也早已定档今年8月公映，昨天，电影《三生三世2》被曝已经获准立项，将打造成系列。　　本报记者黄亚婷　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性