　　　　　　　　上周，周玮在母亲陪同下来到上海，接受了上海交通大学、华东师范大学专家的测试。上海交大Bio-X研究院的李卫东研究员是专家之一。经过两天测试，李卫东认为，周玮的心算能力的确超出常人，并不是背了很多答案。　　据专家组介绍，他们给周玮心算的题目类型有很多，包括多位数乘法、乘方运算、开方运算等。方舟子提出的 “让他开个3次、4次方”这类运算也测试了，结果周玮都能算出来。除了心算测试，专家组还给周玮做了记忆力测试，发现他的记忆力并没有超出常人。这就间接证明了：他不是靠记诵答案来答题的。“应该说，周玮的心算能力不算顶级，但肯定远超常人。”李卫东说。　　在测试过程中，专家组有时会让这位智力中度低下的“雨人”把心算过程写出来。结果他们看到的是，周玮会把很多数字分解。例如，在一张写着题目“321×678”的答题纸上，他写下的运算过程为：“321÷3=107，678÷6=113，107×113×3×6=217638”。上海交大数学系和自然科学研究院特别研究员徐振礼表示，对周玮的很多数字分解，他并不理解，因为分解后似乎还是很难心算，但周玮分解后就能得出答案了。　　　　李卫东认为，周玮很可能属于 “学者症候群”。所谓“学者症候群”，是指有认知障碍，但在某一方面，如对某种艺术或学术有超乎常人能力的人。自闭症患者中，有10%属于学者症候群。　　学者症候群患者的智商大部分低于70(以往的测试显示：周玮的言语智商为49，操作智商在46以下)，但在一些特殊测试中却远胜于常人，故俗称为“白痴天才”。他们的天赋有多种不同的形式，如乐器演奏、绘画、记忆、计算及日历运算能力。　　美国电影《雨人》中的主人公，就是一个典型的学者症候群患者，他的心算能力和记忆力令观众印象深刻。“雨人”的原型是美国人金·匹克，他出生时因巨头畸形导致小脑受损，而且胼胝体发育不全，连接两个大脑半球的神经束完全缺乏。这导致了他到四岁时也不会走路，长大后只会横向走路，在其它运动技巧上也有困难。他的智商低于平均值，但拥有超凡的记忆力：能把读过的书都背出来，读书时每页只需要约10秒钟，而且心算能力惊人。　　谈及“学者症候群”的成因，李卫东告诉记者，有一种科学假说：人的语言功能中枢位于左脑，当一个人左脑的功能因先天或后天原因受到限制后，他的右脑在一些未知的条件下可能比常人发达，从而在某些领域拥有“超常能力”。以周玮为例，由于在童年时受到惊吓或遗传学及环境因素等原因，他的大脑发育明显受到影响，导致语言表达能力只有3—4岁儿童水平，但在计算能力上超出常人。　　　　李卫东表示：“周玮的案例，对神经科学研究而言是很有价值的。”因此，他带领的团队把周玮纳入了 “中国超级大脑人才库”。去年10月，上海交大Bio-X研究院联合国内外著名学者开始建设“中国超级大脑研究中心”及“中国超级大脑人才库”，开展对入库人才的遗传资源保护和认知学、脑功能学、行为学、心理学、神经生物学、遗传学等多学科交叉的深入研究。　　上海东方脑科学研究所所长、仁济医院教授王桂松指出，像周玮这样的“弱智天才”并不十分罕见，在音乐上很有天赋的舟舟也是个典型案例。在看了电视节目后，他觉得“中国雨人”不是骗局。据王所长介绍，如今美国、欧盟政府都启动了脑科学计划，旨在探索人类大脑的工作机制、绘制脑活动全图，并开发出针对大脑不治之症的疗法。上海科研人员也已行动起来，力争在脑科学上有所突破，开发出人类大脑的更多潜能。