　　　　　　单身税一般不是指单独设立“单身税”这一税目，而是指因未婚缘故，个人在交税时不能享受一些税收减免政策，和有配偶的人相比“实际”需要缴纳更多的个人所得税。　　近日，韩国政府推出的税改方案，旨在有效解决韩国低生育率和老龄化等问题，涉及未婚人士、多子女家庭、生育和领养、养老金缴存比例等方面。其中，原本就很少享有减税优惠的未婚职场人，却惨遭“税炮弹”袭击而躺枪。　　据韩媒报道，在对年末结算实际分析后发现，和政府所称的部分阶层小幅增税不同，很多阶层反而出现了赋税负担增加的情况。据推测，年收入6600万韩元(100韩元约合人民币0.577元)以上的未婚职场人纳税金大幅上升，年收入2000多万到3000多万韩元的未婚职场人要多缴纳20万韩元左右 税金。这和去年韩国政府在税制改革时提出，年薪5500万韩元以下收入阶层不增税，前后差别过大。　　　　其实在韩国，对“单身税”的大讨论已不是新鲜事儿了。去年11月，有媒体报道，韩国保健福祉部一高官在非正式场合提出，为了解决低出生率问题，是不是可以考虑实施单身税。一石激起千层浪，网友纷纷热论，“难道以后不生孩子就得接受经济上的惩罚么？”“独身也有罪么？”　　政府有关人士表示，新方案提高了未婚者的标准免税额度，希望有助于减轻单身人士的赋税负担。《国际新闻》援引税法专家的话说，单身职场人的标准减免额度现为12万韩元，预计将提高到13-15万韩元。考虑到人们反对“单身税”的舆论压力，此标准减免额度还有可能更大。　　韩联社引用韩国“纳税者联盟”分析结果说，新税制下，年薪3000万韩元的未婚劳动者，需要比去年多交17.325万韩元的税金。该组织21日在网上发起抵制新税制的签名运动，联盟金善泽会长称新税制“不对资本所得好好征税，却给普通工薪阶层施加更多赋税压力”。　　政府人士表示，新税制对于相关此次年末清算之后，纳税者根据类型不同，多少会增加些负担，将会在统筹考虑后决定。新税制预计在3月末提交国会审议后出炉。