　　眼看着夏天就要到了，可去年晒黑的肌肤似乎还没有白回来……好悲桑，不过新的一年防晒不能输，美白不能丢，小编这就替你们上街问问路人都有哪些防晒美白的好方法！你们快来围观，抱走种草和小技巧……　　Part1 让人眼花缭乱的防晒+美白产品　　所谓有需求就有供给，国内外各大品牌在帮助妹子们变白（捞钱）的路上也是耗尽心血啊，各种产品层出不穷，而且效果还越来越显著。快来看看都有哪些广受欢迎的美白产品吧！　　防晒产品：　　防晒霜：　　1、资生堂CPB防晒乳霜　　有着SPF50 PA++++的超高系数，更以高效保湿液与美容成分的胶状精华为基底，创造透明的UV隔离层，能充分附着不泛白，完整阻隔不让紫外线有机可乘之外。　　2、科颜氏焕白双效清爽隔离乳　　防晒系数SPF30+ PA+++，质地清爽不油腻，不引发痘痘和敏感的同时，亦可强效的抵御UVA，UVB，防止90%以上光老化的伤害。　　3、欧泉琳润色美白防晒霜　　创新“一触即干”配方，令肌肤快速吸收。防水、防汗、防擦落配方，即使挥汗如雨、擦拭汗水，也依然能为肌肤提供有效的防晒保护。　　4、倩碧面部防晒霜　　提供高效防晒保护，广谱防晒可抵御UVB/UVA对皮肤伤害，预防UVA会造成皮肤过早衰老，并及时修护皮肤受紫外线照射后产生的伤害。　　5、娇韵诗清透美白防晒乳　　亲肤质地，轻薄透气，敏感肌肤也可以使用哦！容易涂抹无残留，防水防汗。自然底妆一整天，肌肤“零”负担！　　6、兰芝多效赋活防晒霜　　SPF30 /PA ，有效阻断紫外线、舒缓光老化、修正肤色三重功效防晒霜。微小的珠光粒子帮助缔造充满光泽与活力的肤色，同时健康调理肌肤表面与深层。　　用法：在接受日晒之前15-20分钟，就要均匀适量地涂抹防晒品。每2小时补涂一次，如果游泳，大量出汗或用毛巾擦拭过，则要增加补涂的频率。避开眼部区域。　　防晒喷雾：　　1、Avene雅漾面部清爽防晒喷雾　　针对一般敏感肌肤面部和身体，提供三重有效防护，多方位抵御紫外线对皮肤的伤害。白色乳液质地，轻盈薄透，不会给皮肤带来闷热、厚重感，丝毫不油腻。　　2、曼秀雷敦新碧冰凉清透防晒喷雾　　三重防晒，同时可以修护日晒带来的损伤。添加薄荷成分，瞬间冰爽清凉，绝不油腻，同时还能深层锁水，对抗老化。　　3、自然堂喷雾型珍白防晒乳霜　　能够即刻增白，更能全面隔离UVA/UVB，有效防止肌肤被晒黑、晒老。高效抵抗辐射有效防护电脑辐射对肌肤的伤害，防止计算机皮肤形成。　　用法：　　1、出门前半个小时，将防晒喷雾均匀地喷在皮肤的各部位，用量不宜太少。　　2、注意喷洒方式，使用时与皮肤至少保持15~20公分的距离。　　3、喷好后最好用手推匀，用量需肉眼看得到防晒液才能达到防晒效果，并少量多次喷洒，最后再用手把防晒液推匀。　　美白产品：　　美白丸：　　1、pola美白丸　　POLA公司经过10年研究开发研制的，从身体内部美白，淡斑，阻止色斑的产生。对各种不同原因产生的色斑都有明显的效果。　　2、Lumi美白丸　　每天2粒，重启儿童时人体自身美白修复机能，打散基底和表层的凝结色斑，并通过加速肌肤新陈代谢，将黑色素从体内排出，从根本祛斑，重现嫩白健康基底。　　3、FANCL美白丸　　价格亲民，日本妹子像吃维生素一样吃它，增加原白肤色，新生肌肤亮白均匀。持续食用，能均匀肤色，带出透亮净白肌肤。　　美白精华：　　1、娇韵诗美白小瓷瓶　　专为亚洲女性肌肤特别配制，结合娇韵诗科研美白新发现，三大植物精萃助肌肤褪去暗黄，远离色斑困扰，令肌肤净透光采。　　2、科颜氏美白淡斑精华　　轻松推开，很快就被皮肤吸收，而且不会给皮肤造成负担，科颜氏美白系列的超级明星产品，活力维C助力肌肤添活力。　　3、 兰芝净白清透精华露　　清透而洁净地调理皮肤表面和深层，改善肌肤环境与净化肌肤细胞，缔造白皙、亮丽的肌肤。　　4、倩碧晶采嫩白精华露　　迅速而温和地提亮肤色，强韧肤质，为肌肤实现更持久的白净、无瑕。 具有强大的抗氧化功能，能保护肌肤对抗自由基的侵害。　　美白面膜：　　1、希思黎sisley美白面膜　　深层洁净及改善暗哑肤色，中草药配方自然无刺激，有效控制黑色素形成。这款面膜最适宜一星期使用两次，只需10分钟，肌肤更柔软、更白净。　　2、FANCL 美白祛斑精华面膜　　一次过为肌肤注入 18mL 美白精华，为细胞增加维他命C 吸收入口，令更多维他命C 高效渗透至黑色素根源，速效于面层亮白。　　3、娇韵诗 清透美白护理面膜　　带有舒缓镇静作用的美白面膜，质感丰厚柔润，超浓缩的高效美白成份，让您在敷面膜的过程身心无比舒畅，肌肤更加柔润软滑，剔透亮泽。　　4、水之印AQUA LABEL美白面膜　　含有高纯度维生素C衍生物达到美白功效，同时含有透明质酸和胶原蛋白，通过深度保湿和弹力恢复全面修复晒后肌肤，在美白的同时给与肌肤充分滋润。　　一口气安利了辣么多美白产品，小编都好佩服自己呢！网友们是不是有些　　眼花缭乱了呢？表着急，收藏起来慢慢儿选！没有丑女人，只有懒女人，总有一个最适合你的变白之道！　　Part2 恰到好处的物理防晒绝对少不了！　　夏天出门，一定要万无一失对抗紫外线！除了装在化妆包里的瓶瓶罐罐，从头到脚的武装也肯定是必不可少，下面这几样可都是出行必备哦！　　1、遮阳伞　　所谓遮阳伞其实是防紫外线伞，可以在一定程度上减少紫外线对皮肤的伤害。一般来说，在选择上，尽量选择黑胶涂层的防晒伞。需要注意的是，雨水对防晒涂层有腐蚀作用，一定要将其和雨伞分开用。如果伞面脏了，可以用软刷蘸清水轻轻刷洗，而不能用手搓洗。　　2、防晒衣　　和遮阳伞一样主要是防止紫外线的直接照射，爱美女士的出行必备。不过在选择时一定要注意衣服上防晒指数等标准哦，一些无良的黑心商家贩售的所谓轻薄防晒服，真心保护不了我们娇弱的皮肤。　　3、太阳镜　　这种特殊质地的镜片可以减少夏日的强光刺激，阻挡紫外线对眼睛造成伤害，给你带来阴天一样冰凉舒适的感觉。　　4、防晒发胶　　夏天的大太阳，首当直冲的就是头发了！每次摸着被晒的发烫焦干的头发就一阵心疼，尤其是长发飘飘的美女们，一定少不了要买一款合适的发胶。　　Part3 美白食谱大推荐　　美白就要从内而外，相对于女生对瓶瓶罐罐化妆品的高投资，食补无疑是一个更高性价比的选择喽！美食不仅满足了我们的胃，还能让皮肤变得更加娇嫩透白，何乐而不为呢，快来看看对美白具有神奇功能高效的食物都有啥！　　1、西红柿　　富含维C，具有祛斑、美白的神奇效果。平时用西红柿汁来擦有雀斑，能让雀斑逐渐减少。做成面膜来涂面，还能让皮肤变白变细腻。每天来颗新鲜西红柿，更是促进皮肤代谢，使肌肤细腻白嫩。　　2、牛奶　　牛奶中的乳清对面部皱纹有消除的作用。所含的铁、铜和维生素A，可以使皮肤保持光滑滋润。它还能为皮肤提供封闭性油脂，形成薄膜以防皮肤水分蒸发，另外，还能暂时提供水分，真是天然的护肤良品。　　3、乌鸡美颜汤　　更少的胆固醇和脂肪含量，更高的氨基酸和微量元素，让乌鸡成为众所周知的煲汤上品。富含胶原蛋白，具有抗皱消炎、美白淡斑、红润肌肤等功效，非常适合想要变白的妹子们哦！　　4、海带猪蹄汤　　猪蹄中含有大量的胶原蛋白，是皮肤恢复活力的法宝。而海带中也含有较高的锌元素，可以参与皮肤的正常代谢，减少角质的积累，是一款神奇的美白靓汤哦！　　看到上面的食物有没有垂涎欲滴，跃跃欲试！心动不如行动，快快学起来。养颜美白又安全，简直找不到更好的变美方法了！　　出门逛了个街，彻底被毒毒的大太阳给打败了！不知道各位美女们有没有感同身受的赶脚。推荐了辣么多美白防晒小技巧，大家快和小编一起用起来吧。打败紫外线，夏天出门也不怕了呦！（新浪女性：李思 贾利爽）　　　　　　　　