  　　据报道，全球人口增长，且随着经济发展和饮食习惯改变，杂食性的人类对肉品的胃口越来越大。然而，饲养牲畜尤其是牛只造成大量的碳排放，满足了口欲，却破坏了生态。 　　米兰世博以“滋养地球，生命的能源”为主题，其中未来食物区展出可食昆虫，例如酥脆的蚱蜢点心包，提供另类的饮食方案。原本还有包着蝎子的巧克力，部分展馆甚至烹调了昆虫大餐要挑战食客的味蕾，不过暂被卫生局拦下。 　　报道称，比利时展馆设有专区，指出饲养昆虫的效益高、富含营养素且对生态冲击小。预计在9月份取得许可后，请参观者尝尝昆虫美味。 　　意大利专家则发布了第一份《可食昆虫白皮书》，讨论昆虫在食物链中的重要性、存在的风险，以及当前面临的法规限制。 　　该计划负责人马斯卡雷蒂指出：“把昆虫当作食物或饲料，可以减少水、能源和土地的使用，降低温室效应。” 　　生物科专家维瓦索利说，“意大利身为美食王国，不该自外于这个趋势，应该参与规范的建立，比利时已经先行一步设立食用昆虫的相关法规，像是许可了蟋蟀粉。” 　　食品安全专家里奇则表示：“目前还缺少有助立法的可靠研究，欧洲食品安全局(EFSA)将在9月发布相关报告，但这也只是第一步。关键还有供应链的可追溯性，以及健康质量标准。” 　　然而，除了好奇者外，昆虫真能引起食欲？永续发展专家卡布利指出：“饮食习惯是长久累积的文化，有的鱼类长相丑怪，但我们看到时仍觉得很美味。”因此需要社会学家、人类学家参与，加入沟通的行列。 　　据悉，前年联合国粮农组织(FAO)举办的“森林与食物安全、营养”的研讨会上，利用昆虫解决饥饿的研究引起关注。根据统计，全世界有超过200万人食用昆虫，昆虫富含蛋白质和矿物质，而且成长过程消耗的能源少，是未来可发展的替代食物。