　　原标题：《捉妖记2》发布“黑凤凰”版海报 “妖气十足”　　10月26日，国产奇幻巨制《捉妖记2》曝光了李宇春“黑凤凰”版海报和剧照。自宣布加盟以来，李宇春的角色便倍受期待，此次终于揭开了神秘的面纱。“黑凤凰”海报主打暗黑风，李宇春一袭黑色长袍，手持权杖，身后展开巨大的翅膀，非常霸气，脸部的精致妆容则展露出李宇春“女王”的一面，长发造型更是让人眼前一亮，效果惊艳。此前，李宇春曾出演过《十月围城》、《龙门飞甲》等影片，但是人物造型都是颇为简单，甚至看似“十分艰苦”的“粗布麻衣”接地气风格，此次《捉妖记2》的造型一曝光，便引发热议，被网友评为李宇春从影以来最美最反差的造型。而同时曝光的剧照中，李宇春置身金碧辉煌的钱庄当中，身边的随从皆是彪悍的肌肉男，也暗示着朱庄主可是个“狠角色”。　　　　此次发布的李宇春“黑凤凰”版人物海报，不只是李宇春造型的首次曝光，也是《捉妖记2》首张公布的人物海报。作为续集中全新加盟的角色，李宇春这次的造型堪称惊艳，的确起到了“一石激起千层浪”的效果。“黑凤凰”版海报采用黑色为主色调，画面极富质感。海报中的主体李宇春一袭黑色长袍，身上佩饰以清冷的银器为主，冷艳神秘的气息铺面而来。李宇春此次在片中饰演的朱金真是清水镇上的钱庄庄主，一身穿金戴银的装扮倒也符合她的身份，硕大的纯银挂饰、头饰和护肩无不透露出两个字——有钱。除了有钱，朱金真手中的权杖、身后高高展开的黑色翅膀、凤纹雕饰的巨大铜钱浮雕，配合其深邃冷峻的眼神，无不体现出执牛耳者睥睨一切的霸气。尽管如此，贴身佩戴的玉环和头巾上的玫瑰花图案还是暴露了说一不二的朱庄主“女王”的一面。而戴在左手中指上的戒指向我们揭示了朱金真在片中似乎有一段感情戏，而且似乎还修成了正果。只是不知道面对如此高冷又身家雄厚的朱庄主，她的另一半能否应对自如。　　李宇春“黑凤凰”版海报一经发布，就受到影迷的热捧，更获赞这是李宇春从影以来的“最美造型”。而对于此次“黑凤凰”的海报命名，片方解释道，在《捉妖记2》中李宇春展现出了与此前截然不同的全新形象，既有女人娇媚之美，又是当之无愧的强者。女人之美对应“凤凰”，而她的角色朱金真又不是正面意义上的强者，故对应“黑”。“黑凤凰”完美概括了朱金真冷酷、霸气，但又不失女性美的角色特征。　　　　与“黑凤凰”版海报同时公布的还有《捉妖记2》中李宇春的最新剧照。剧照中李宇春的装扮正是海报上的“黑凤凰”造型，英气而冷艳。剧照中出现的场景是钱庄，在自己的主场，李宇春饰演的朱金真一举手一蹙眉都是藏不住的霸气。在剧照里，朱金真的随从皆是虎背熊腰的肌肉男，可以看出朱庄主似乎不是一个“和平主义者”。在朱金真审讯的剧照中可以看出这家钱庄并不是完全“守法经营”，朱金真和两位随从面带怒容直视受审者，从模糊的前景依稀可以辨别出受审讯者是男性，被捆绑在椅子或者刑具上。只是不知道，受审者是辜负了朱庄主的钱还是她的心。而在朱金真手持悬赏令的剧照里，从背面可以看出悬赏令上画的正是小妖王胡巴。黑白通吃的“大姐大”朱金真出手，还真让人为小胡巴捏把汗。但从李宇春睥睨的眼神可以得知她对对面的人并不信任，她究竟是要捉拿胡巴还是保护它，现在还不得而知。　　通过这次曝光的海报和物料，我们大致可以了解李宇春饰演的朱金真这一角色，娇美的外表下是掩不住的豪气，处事雷厉风行、说一不二，不仅有钱，而且有势，是个十足的狠角色。但诸多细节预兆着朱金真在对待感情上还保留着一颗少女心，而且似乎已经心有所属。究竟谁能俘获“大姐大”的真心，朱金真究竟是人是妖，同胡巴是敌是友，诸多的谜团我们只能等电影上映后一探究竟了。　　在《捉妖记2》全新的故事中，天荫带着小岚踏上寻父之路，而重回永宁村的胡巴再度被妖王追杀。与此同时，江湖盛传胡巴的重金悬赏令，妖界大军、天师精英、绿林草莽闻风而动，一场腥风血雨即将来临……续集中，除了白百何、井柏然等原班人马回归，还有梁朝伟、李宇春、杨祐宁、大鹏、柳岩、黄磊、吴莫愁、X玖少年团等众多新伙伴的加盟。2018年大年初一，《捉妖记2》“妖”你同行。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性