　　　　　　　　依照韩国刑法第241条规定，有配偶而通奸的人及其通奸对象应处以两年以下有期徒刑。就是否废除这一法条，宪法法院9名法官投票表决，7人支持，2人反对。法院随后宣布，这条实行62年的法条失效。　　5名投支持票的法官认为，“通奸入刑”法条侵犯公民个体选择性伴侣的自由以及个人隐私权。“不仅反通奸法正在世界上逐步失去地位，它如今也不再反映人们的思维方式，”这几名法官说。　　其他两名支持通奸合法化的法官认为，婚外情属于家庭内部事务，不应划入刑事犯罪范畴，就算入刑，鉴于这一问题的复杂特性，也应视具体情况量刑，不能搞“一刀切”。　　　　　　反对通奸合法化的两名法官则认为，出于维护性道德和婚姻制度目的，这一法条仍有存在必要。　　韩国联合通讯社报道，根据这一“里程碑式”裁决，2008年10月30日宪法法院宣布“通奸入刑”符合宪法后，受到通奸指控或因通奸罪成立而获刑的大约5000人将免于法律制裁。　　韩国妇女发展协会本月15日发布的一项调查显示，婚外情现象在韩国较为普遍，接近40%的韩国已婚男性有过至少一次出轨行为。　　同一项调查中，60.4%的人认为通奸法有必要，但大多数人认为因此判刑并不适当，应该在儿童监护、赡养费和经济补偿等方面采取替代惩罚措施。　　据新华社　　■ 　　　　据韩联社报道，韩国于1953年在刑法中新设通奸罪，初衷在于保障已婚女性权利。当时，韩国已婚女性享有的权利相当有限，大多数人没有独立经济收入，而离婚则是一个耻辱烙印，可能招来异样眼光。　　最近数年，就通奸罪的存废，韩国社会一直争论不休。即便一些先前支持反通奸法的女性权益保护组织也承认，如今时代不同，维护性别平等的法律已经有所改善，通奸不应再受法律惩处。　　首尔一家非政府组织成员高宣洙（音译）说，通奸应该受到道德和社会谴责，但在现代社会，通奸法的存在已经不合适。她认为，婚外情问题应该通过伴侣之间的对话解决，而不是通过法律手段解决。据新华社