　　　　　　　　44岁的肖女士和丈夫努力一年之后如愿怀上二胎，但是13岁的女儿百般不愿意，以逃学、离家出走、跳楼等相威胁。在女儿尝试用刀片割手腕后，怀孕13周零5天的肖女士不得不含泪到医院终止了妊娠。　　　　　　王女士想生个二宝。有一天，她跟女儿说到这个话题，发现女儿很排斥。最终，王女士在女儿面前亲笔写保证书：保证永远爱我家尧尧。　　　　　　李女士的大女儿格格(化名)今年5岁了，平时由奶奶和李女士一起照顾，一家人都非常宠爱她。女儿3岁上了幼儿园后，李女士有了生二胎的打算，格格知道后也很高兴，还嚷嚷着想要个小妹妹陪她玩。　　半年前，小弟弟出生了，格格却没有那么高兴了。小弟弟刚出生不久，格格就嚷着要回奶奶家。“奶奶，妈妈有了小弟弟，不再喜欢我了。我以后就在你 家不回去了。”考虑到照顾两个孩子很辛苦，一家人暂时答应了格格在奶奶家住的要求。可半年多了，格格一直赖在奶奶家，很少回去。一次，李女士说：“你总呆 在奶奶家，不想我吗？”格格竟说：“你有小弟弟，不需要我当孩子了。以后我就是奶奶的孩子，管奶奶叫妈妈了。”从此以后，格格竟然真改口管奶奶叫起了妈 妈。　　　　　　如今，弟弟已经6个多月了，其间格格很少回家。一看到妈妈抱弟弟，她就会很生气。在格格面前，全家人都会很小心，尽量不表现出对弟弟的喜欢，也尽量避免在她面前抱或亲吻弟弟。　　一次，家里的客人夸弟弟长得真白净，正打算抱弟弟的格格一听这话，竟一下把弟弟摔在床上，扭头离开了。还有一次，弟弟正在睡觉，妈妈告诉满屋跑 的格格，走路要轻，别吵醒弟弟。没想到格格竟故意弄大声音，还跑到弟弟床前大声唱歌，吓得弟弟哇哇大哭。此间，幼儿园的老师也反映，格格变得比以前更爱哭 闹了，和小朋友玩时，自己喜欢的东西就要一把抢过来，完全不愿与小朋友分享。有两次还打伤了想和她一起玩玩具的小朋友。　　格格的这些举动，让全家人很震惊，却又不敢过多批评她，怕伤害到她幼小的心灵。　　　　　　针对李女士的无奈，记者采访了沈阳师范大学学前与初等教育学院陈光华副教授。陈光华说，因生二胎引发的此类家庭问题，家长及大孩子双方都有问题。　　一般情况下，心理素质较差的孩子，多会出现此类“一胎焦虑”。他们大多年龄还小，自我意识不强，误以为妈妈被“抢”走了，从而出现易怒、捣蛋、欺负老 二，甚至厌食、生病等情况。此外，这类孩子往往从小被家人太过宠溺，过于以自我为中心，稍有一点不按自己心意来便受不了。再有，家长对老二过分关注，而忽 略对老大的照顾，也会让老大感到孤独和焦虑。　　陈光华建议，首先，家长不要忽略老大的情绪变化，多和孩子聊天，特地抽时间陪老大玩游戏，让孩子打消心中妈妈被抢走的顾虑。　　其次，可以为老大创造更多照顾老二的机会，这既能培养老大的责任感，又会让他们觉得老二是在和自己分享父母的爱。　　再次，家长不该因忽略老大而心存愧疚，以致不敢再批评教育。对老大因“一胎焦虑”而产生的不好行为娇惯放任，会严重影响到孩子的健康成长。据《沈阳晚报》