　　湖南卫视2017原创音乐节目《歌手》本周六晚22：30拉响新一轮角逐号角，本季第二组逆战歌手、挑战歌手双双登陆，给六位在线唱将带来压力不小，其中尤其赵雷更是慌了阵脚。据悉，由于在此前已连唱了两首个人作品，赵雷本周不得不首次挑战翻唱，为此，赵雷还向原作钟志刚发出了“求救”。然而事与愿违，备战期间，他不仅焦虑未减，更在彩排中状况百出，一时间焦头烂额的他甚至表示：“一个星期的时间让我学一首歌，我宁愿去写一首歌。”　　在前两次登台中接连唱出《成都》、《理想》，赵雷“任性”地用尽了演绎自己作品的机会，可谓是一张底牌都没留下，对此更有网友评论称：“挑战歌手赵雷的挑战这才算是开始”。因此，本周即将登台竞演的他只能依赛制选择翻唱他人之作。而作为一位以原创见长的创作型歌手，赵雷对此倍感压力：“最大的压力就是我的唱不行，我在演唱方面和他们比的话，就是拿（自己的）短处和他们的长处拼”，可即便如此，他也只得硬着头皮备战。为了更深入地理解所选曲目《月亮粑粑》，赵雷不但找到了原作钟志刚一起探讨，还在各个方面做足了准备。然而天不遂人愿，由于是首次翻唱，赵雷的焦虑和紧张并没有因为准备而减缓，反而导致其在彩排中状况百出。每每说到这里，他本人也很是无奈，坦言：“因为现在是唱别人的歌，是人家呕心沥血的作品，在这么大的一个节目里边，万一一紧张给人家唱错了、唱劈了，我一想到这些，压力就大”，最后无可奈何的他甚至表示：“你给我一个星期时间让我去学一首歌，我宁愿去写一首歌”。深陷焦虑旋涡，赵雷将如何应对？更多精彩，关注本周六晚22：30湖南卫视《歌手》节目。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性