　　　　据香港《南华早报》5月5日报道，市场研究公司IHS科技拆解了38mm表盘的Apple Watch的运动版本，结果显示，手表零件成本为81.2美元（约504元人民币）。其中，采用OLED面板和Ion-X表面玻璃的显示屏成本最高，估计为20.5美元（约127元人民币），S1处理器的成本估计为10.2美元（约63元人民币）。　　除零件成本外，IHS估计，Apple Watch的组装成本为2.5美元（约20元人民币），所以手表的总成本为83.7美元（约521元人民币）。　　HIS指出，相对于Apple Watch Sport 349美元（约2166元人民币）的建议零售价，83.7美元的原始成本仅为售价的24%。而此前IHS拆解的苹果其他产品这一比例通常为29%至38%。这意味着Apple Watch应当有着更高的利润率。　　但苹果表示，Apple Watch的利润率要低于公司平均水平，至少在开售的首个季度如此。　　IHS高级分析师凯文·凯勒（Kevin Keller）称：“第一代产品在推出之初的零售价远高于硬件成本，这很常见。零售价总是随时间逐步下降，但Apple Watch的这一比例要低于iPhone 6 Plus和其他产品，所以如果Apple Watch的销量与用户对这款产品的兴趣保持一致，那么将非常有利于苹果的利润。”　　苹果总裁库克（Tim Cook）之前曾表示：通过拆解来估计苹果的产品成本并不准确。因为这种作法只关注零件成本，其他包含研发、营销、软件开发与渠道分销的庞大费用并未考量进去。