　　这是一次温和的交谈，尽管这位谈话对象在电影里饰演的是一名职业杀手。　　他是我们再熟悉不过的张震[微博]，新梳了一头可爱的齐头帘，整个人也显得年轻俏皮起来。在今年柏林电影节的竞赛片《龙先生》里，他说找到了一种连他自己都未曾体会过的状态。　　我擅自总结一下，或许这种状态叫做“父亲的柔情”吧。上回采访他的那段时间里，他还在苦苦地练习舞刀弄枪，眼神严肃而坚毅，无疑和这次截然不同。　　在《龙先生》里，张震和一个八岁的小男孩有很多有爱的对手戏，如同父子一般。张震自己也说：“我觉得自己在这部电影里的状态跟以前都不太一样了，好像我可以演一些比较成熟的感觉了。可能因为我的生活跟以前也不一样了，有了家庭，有了小孩，真的跟小孩相处的时间比较多，互动比较多，所以在处理这样情节的时候就比较容易上手了。”　　张震15岁便主演了影史经典《牯岭街少年杀人事件》，一路与杨德昌、侯孝贤、李安、王家卫、田壮壮、陈凯歌[微博]等一众华语影坛最杰出的导演们合作，起点不可谓不高，资历不可谓不深。他接戏不多，拍得也不快，永远一副不紧不慢的姿态，但他的作品轨迹里很少出现烂片。他似乎是一个对作品品质有洁癖的人。　　对此，张震这样告诉我们：“电影对我来讲不只是简单的工作，也不是为了赚钱。电影对我来说还是保持着一种美感，代表着对生活、对梦想的追逐，我希望自己可以维持这个到最后，这可能是我做电影最大的动力。”　　采访当天恰好是情人节。问他是否有打电话向家里的大小情人问好，张震羞笑道“有有有”，然后对着镜头向小浪的网友们问候情人节快乐，好苏！　　龙先生看似冷酷，其实是一个非常温暖的人　　柏林对我很重要，也希望自己能拿一个奖　　新浪娱乐：在《龙先生》这部电影里，你的台词很有限，大部分时间都只能通过眼神来传达情绪。以前拍电影你说通过听音乐来找人物的感觉，这回演一个杀手，你用什么办法找感觉？　　张震：一开始我跟导演做了很多沟通，因为是第一次跟萨布导演合作，可能也因为语言的关系，拍摄前我需要了解龙先生应该是一个什么样的状态。所以在做准备上，我觉得跟导演的沟通是最重要的。　　其实剧本里有很多线索，因为他是一个杀手，可以很干净利落地用小刀子把人干掉。我觉得可以从这方面着手，去想他大概是一个什么样的人，为什么要选一把刀子，为什么动作会那么利落、迅速，因为他对自己的能力有信心；而且他会做饭，可能还要用这把刀子去做饭，所以他对这把刀子的用法非常熟悉。就从这些小细节开始，慢慢去想这个人物会是什么样子。　　龙先生这个人物看似冷酷，其实到后面你会发现他是一个非常温暖的人。也是因为这样，我会把他演得完全没有表情。因为我觉得他应该对人有一种距离感，把自己封闭起来，不想让人靠近他、认识他、了解他，直到碰到这个小孩后，他慢慢打开了心房，希望能够保护他，跟他有更多互动。　　新浪娱乐：你在片场也跟龙先生一样吗？周围演员都在说日语，你只要坐在中间一脸懵就好了……　　张震：日语我会一些比较简单的，在戏里我的角色是完全听不懂日语的，但是又要对戏，要知道他们讲到哪里了，大概他们的节奏是怎么样。所以那个时候表演会比较有难度。　　有一场戏是我和村民们一起吃饭，就是很尴尬的一场戏，我不知道他们在讲什么，但是还是得去关注他们谈论的事情，要给出一些反应，有时候这样的状况就会比较难拿捏。　　新浪娱乐：一部日本电影却有一个不会说日语的台湾男主角，这个角色是为你量身定制的吗？　　张震：我觉得应该不是这样，我见到他之后很快他就把剧本给我看了。当然啦，导演还是会说“这个剧本是为你量身定制的”……那我觉得，嗯……他是一个动作很快的导演，所以也有可能，我没有仔细问他，哈哈。　　新浪娱乐：这是你第四次作品入围柏林电影节，来过这么多次了，有什么特别的感受吗？　　张震：我一直觉得柏林影展是一个气质比较特殊、比较酷的影展，可能是环境的关系，好玩的片子比较多，影片的类型也比较有个性。这次来很多时间我都在回忆我上一次来、我第一次来发生过哪些事情。　　柏林影展对我来说是非常重要的一个影展，我拍的第二部电影《麻将》就来过柏林影展。我记得那一次来，那个时候出国经验很少，我第一次看到下雪就是在柏林。那一年也认识了很多好朋友，到现在我们都还有联络。就觉得，嗯，这个地方对我来说很重要。　　新浪娱乐：会希望自己能拿奖吗？　　张震：拿奖当然在心里面都会想拿啦，但是我觉得我拍戏的目标也不是为了拿奖。昨天晚上我也第一次看到大银幕，我觉得这个角色的状态跟以前都不太一样，这个是我很喜欢的。我觉得可以让观众朋友，有机会的话，可以看到一个不一样的我。　　一直给自己很大压力，接戏最看重剧本　　拍电影不止为赚钱，还代表对梦想的追逐　　新浪娱乐：你跟华语影坛最有威望的几位导演，杨德昌、侯孝贤、李安、王家卫、田壮壮、陈凯歌等都合作过，很年轻时就主演了《牯岭街少年杀人事件》《春光乍泄》《卧虎藏龙》这样经典的文艺作品，在同代演员里算起点就非常高的。现在回过头来，你怎么看待自己的高起点？它会持续地给你压力吗？　　张震：我本科不是学表演的，所以开始拍戏的几年里会觉得没有方向，不知道表演是什么。经过几年的寻找，碰到很多很好的对手，慢慢从他们身上明白了表演是什么，然后再去追求自己的表演。这是一个过程，这个过程其实也挺长的。　　跟很多很好的导演合作，我收获了很多，一直以来我也很感谢生活中有这么好的际遇。反过头来我会反思自己，我是不是做得足够好，会给自己很大压力。所以就要更努力，去寻找自己的表演是什么。　　新浪娱乐：学习更多技能。　　张震：（笑）我不知道哎。我觉得就是尝试自己的可能性有多少吧，我会想去做很多不一样的尝试。包括《龙先生》这部电影也是，我没想过会跟他合作，因为我是看着他的电影长大的，是他的铁粉，我自己的前十名里就会有他的电影这样。这一次跟他合作也很开心，这一部比较独立制片，拍摄成本很小，拍摄人员只有五十多个，拍摄时间也非常短，只拍了三个星期。我很久没拍这样电影了，想知道回来再拍这样电影会是什么感觉。我不知道这些年之后再拍这样电影，我的表演方式还适不适合，我自己心里也没有太大把握。但就做吧，自己选择了就做，出来效果我觉得还行。　　新浪娱乐：之前你曾在采访中说过，“男演员35岁到45岁，这段时间是非常精华的，那个变数会非常大，如果这段时间可以掌握好，我相信以后在戏路方面可以更宽广。”这几年来你选择的电影类型多样，但基本拍出来都很有品质，你是怎么做到的？你是个对项目和剧本非常挑剔的人吗？　　张震：其实也没有特别挑剔，一直以来我觉得最重要的就是剧本，剧本我喜欢，或者我自己看剧本的时候有被打动，我会比较偏爱这样的类型，从这里开始接下工作。导演、演员配搭这些，固然很重要，但不是我第一个要考虑的。　　新浪娱乐：那你看剧本眼光很准了。因为很多演员都有这样的苦恼，就是拍完成片出来之后，发现作为演员对整体品质并没有太大的把控权利。　　张震：我觉得当然一方面自己要花很多心思在上面，因为电影肯定不是一个人可以完成的，电影也不是为了服务演员，有时候很多东西是互相的。你要给他们很多建议和回应，要有很多沟通，可能才会达到比较好的效果。　　电影对我来讲不只是简单的工作，也不是为了赚钱。电影对我来说还是保持着一种美感，代表着对生活、对梦想的追逐，我希望自己可以维持这个到最后，这可能是我做电影最大的动力。　　新浪娱乐：这么说来你好像是个完美主义者，不容许自己的职业生涯里出现烂片那种。　　张震：但是你知道，电影是不完美的艺术……永远都不可能完美。所以当演员性格都蛮“贱”的，哈哈哈哈哈。　　新浪娱乐：被你拒绝的项目或者导演多吗？　　张震：这两年接到了不少，但一年就只有365天12个月，我可以做的其实很有限。　　新浪娱乐：你拍戏好像也没有那么快。　　张震：电影不是靠吹就可以拍好的，拍摄基本都得两三个月，再准备半个月一个月，四个月就没有了。一年就十二个月，拍三部就满了。　　这两年是因为有家庭有小孩了，我希望能多花一些时间在她们身上，所以接的戏也少了一些。　　新浪娱乐：不拍戏的时候做什么？　　张震：我生活方式就很一般，在家里陪小孩，有时间就看看电影、听听音乐、看看书，运动也是需要的。　　新浪娱乐：打打八极拳。　　张震：对对对，有时候还要练练功什么的。（最近跟师父联系了吗？）啊，我最近因为比较少练功，都不太敢跟师父联系了……但还是会保持联系的，就是我自己觉得不太好意思。如果我练了一阵子觉得状态还不错，就会告诉他。　　做父亲让我找到成熟的感觉，想回校园做研究　　制片人项目进展中，集中打造爱情故事　　新浪娱乐：在《龙先生》里，你和小男孩的对手戏比较多，有类似父子的情感。你会把自己在生活中做父亲的经验的感情带到拍戏中吗？　　张震：我今天还在跟萨布导演聊，我说我觉得自己在这部电影里的状态跟以前都不太一样了，好像我可以演一些比较成熟的感觉了，好像做得也可以。可能因为我的生活跟以前也不一样了，有了家庭，有了小孩，真的跟小孩相处的时间比较多，互动比较多，所以在处理这样情节的时候就比较容易上手了。　　因为平常生活里我看不到自己当爸爸，在大银幕上看到后，我觉得这种感觉还蛮好的。　　新浪娱乐：有没有想过，如果哪天不做演员了，可能会去做什么？　　张震：我其实一直很想再回到校园去充实自己，学一些没有接触过的研究，如果有机会的话。　　新浪娱乐：之前你谈到过做制片人的想法，现在进展怎么样了？　　张震：进展非常迟缓……哈哈，没有啦，还在看剧本，很多想法都在构思中，我们有一个主题在发展。因为希望做得好，所以会花比较多的时间。（会和什么样的导演合作，新导演吗？）还是得适合的导演吧，也不一定是新导演，要看剧本发展到什么程度。我现在可以做的就是相信自己要做的事情，然后朝这个方向去努力，去付出。　　（停顿两秒）啊……真的觉得我可能不会做得太好，因为我可能不是这块料……但是通过这个工作，我相信会对电影有不同层面的认识。　　新浪娱乐：你做制片人的话，会比较偏好什么类型的电影？　　张震：目前以爱情为主题吧。　　新浪娱乐：说到爱情，今天是情人节，有给家里的大情人小情人打电话问好吗？　　张震：有有有，嗯，情人节快乐！ ）　　（何小沁/文 陈植/摄像）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性