　　原标题：日本老年人犯罪成严重社会问题：有人故意偷东西为去监狱养老　　日本是个老龄化大国，在发达国家中，日本的犯罪率较低，但唯有老年人这个群体，犯罪数量却在逐年增加。随着老龄化的加剧，“老年犯罪”在日本逐渐成为一个严重的社会问题。　　这位满脸笑容，在田地里劳作的瘦弱老人，很难让人跟“罪犯”联系在一起。田中老人今年80岁，生活贫困，没有家人。曾经有长达20年的时间，他是在监狱中度过的。他曾15次，因犯盗窃罪而入狱。　　长崎市民 田中（化名）：因为觉得家里无聊，就离家出走，没有吃的就只能偷盗，出狱之后又再犯罪进去。觉得这样反反复复也无所谓了。　　日本2015年度《犯罪白皮书》显示，近20年来，日本老年人服刑人数一直在增加。2014年与1995年相比，老年人犯罪总数增长约4.6倍。根据日本警视厅的数据，2015年日本被捕或接受警方盘问的嫌疑犯中，有近20%为65岁以上的老人。　　很多老年人走向犯罪，是因为贫困。《犯罪白皮书》显示，约6%的老年人的存款不到100万日元（约合人民币6万元），约8%的老年人，只能靠每月不到4万日元（约合人民币2400元）的养老金生活。还有一些老人，甚至没有任何经济来源。　　长崎县地域生活定居支援中心所长 伊豆丸刚史：虽然在监狱里自由会受到限制，但是起码有一日三餐，虽然不是多好的被子，可起码有地方睡觉，在社会上却可能无家可归。　　央视记者 吴琼：除了生活贫困导致犯罪，老年人犯罪的另外一个原因，是孤独感。据统计，在被捕的老年人中，近七成都是盗窃案，很多都是小偷小摸。他们有钱却故意不付，因为在超市里偷一个三明治，都有可能被判入狱，所以他们偷东西，就是为了去监狱养老。　　长崎县地域生活定居支援中心所长 伊豆丸刚史：比起在社会生活，监狱更能带来安心感，有这种想法的老年人有很多。孤立、无缘，成了这些老年人犯罪的根源。　　防止再犯出狱老人何处安身？　　事实上，像田中这样曾经多次犯罪的老年人，不在少数。有统计显示，在日本60岁以上的“惯犯”中，约40%的人作案次数超过6次。面对越来越多的老年惯犯，如何帮助他们重返社会，也成为日本社会亟待解决的问题。　　2010年，田中老人终于彻底结束了牢狱生活，住进了这所养老院。每天，老人都坚持做两件事：早上给邻里送报纸，下午在养老院的农田里种地。老人说，养老院食堂里的菜，很多都是他种的。而别人的一句谢谢，也让他重新找回人生价值。　　长崎市民 田中（化名）：这些都是这里的职员写给我的感谢的话。我特别高兴，因为以前从来没有这种事。他们会对我说：你真努力啊，谢谢你啊。有的时候还会送我东西。　　帮助田中老人重返生活的，是一所面向老年罪犯的支援中心。工作人员会定期到监狱中，为那些即将出狱的老年人办讲座，帮助他们寻找出狱后的安身之处。　　长崎县地域生活定居支援中心所长 伊豆丸刚史：我们的工作人员会到监狱中同这些人会面，了解他们出狱后想回到哪里，希望过什么样的生活，有没有得什么重病。　　田中老人是这所支援中心帮助的第一个老年罪犯。所长回忆说，当时找到这所养老院，费了一番周折。让罪犯住进来会不会又干坏事？很多养老院都有这样的担心。终于离开生活了近20年的铁牢，田中老人对现在的生活感到满足。　　因为常年在监狱里，很多老年罪犯逐渐丧失了与社会的联系，这也是很多老年人出狱后再次犯罪的主要原因。犯罪，入狱，出狱后再次犯罪，一个恶性循环由此形成。　　为切断老年犯罪的恶性循环，长崎的支援中心已经在日本全国各地被推广。然而，日本社会中存在的对犯罪者的偏见，养老院的一床难求，使得“老年罪犯”这个群体重返社会时，仍然面临困难。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性