　　据新加坡《联合早报》网站7月21日报道，首尔一名小学6年级女学生金某（12岁）的书包中装有各式各样的化妆品，其中让嘴唇看起来更饱满的唇膏、搽脸的BB霜和让眼睛看起来更立体的眼霜是必备品。　　她说：“我们班女学生18人中有12人化妆，很多人从小学四五年级就开始试妆。”　　家中有小学6年级学生的金姓主妇（44岁）透露：“女儿上6年级之后，每天早上上学前忙着化妆，最近几乎每天因为化妆的事跟她吵架。我从来没给她买过什么化妆品，但她的笔盒里装满了各种化妆品。我看到她还用签字笔画眼线后，吓了一条，觉得小学生化妆真的太早了。”　　首尔麻浦区的一家文具店老板说：“涂在嘴唇上有颜色的液体玫瑰水，因为有甜甜的味道，最受小学生欢迎。”　　据了解，最近许多韩国女小学生流行用手机拍下自己化妆的视频上传到社交网站。为迎合低龄买家，有些化妆品网站甚至推出低龄专用化妆品。韩国媒体也纷纷推出“小学生和初中生化妆的技巧”等的特辑报道。　　韩国《京乡新闻》分析称，电视中经常有十几岁的明星浓妆艳抹地出现在舞台上，这些少年明星是少男少女的偶像，他们的行为对韩国低龄化妆现象起到推波助澜的作用。　　对此，庆熙大学教授李泽光担忧地表示，现在韩国十多岁少年明星穿着成人的衣服且衣着暴露，一方面可能诱发对青少年的性犯罪，另一方面也会给青少年过早灌输性感的概念，不利于青少年健康成长。　　延世大学医院皮肤科医生李周熙也表示，化妆品的临床试验都是针对成年人进行的，如果小学生使用就会有副作用。化妆品内的防腐剂等成分也将可能引发性早熟、皮肤发炎等的问题，要让学生们正确了解化妆品的使用方法。