　　　　据《美国美容圣经》(US beauty bible Allure)的编辑Joan Kron称，这位电影明星很有可能对自己的胸部注射了液体硅胶，而且由于这些硅胶注射过量，在她死亡之前她的胸部已经收到严重的感染。而且在上周的一个拍卖会上，玛丽莲-梦露的头骨还引发了一场争夺。　　1962年在玛丽莲36岁生日后的一周，也就是她死亡的前两个月拍摄到的极其珍贵的图像显示，她的下巴似乎进行过手术。而这张扫描的照片来自于她的整形外科医生，Micheal Gurdin的医疗记录。Krone女士在自己的博客上写到(Allure.com)：“她的X光片已经被锁了起来，原件和钥匙都在Norman Leaf的办公室里面，Norman是一位洛杉矶的整形外科医生，在他的医疗伙伴Gurdin退休之后从其手中继承了这个办公室。”　　“Leaf像对待神圣的遗迹一样对待梦露的图像，而且只给少数自己挑中的人看，而我很幸运能成为那少数人中的一个。”玛丽莲在经常听到别人说自己是“下巴怪人(chinless wonder)”之后，选择在1950年进行第一次下巴手术，该手术由John Pangman操刀，后者经常在Gurdin的办公室进行手术作业。Kron女士说“植入物是海绵，而不是软骨。”而且她也透露了胸部手术的一些信息：“在我1995年采访梦露的好朋友Rosemary Eckersley(Franklin Ashley的遗孀，FA则是好莱坞的传奇手术专家)时，我了解到了一些事情。”“她告诉我说在梦露去世之前‘她的胸部已经被感染’，而且极有可能是由液体硅胶的注射引起的。”　　(樱木瓜盗)