　　　　《法制晚报》记者就该问题询问苹果公司，该公司承认，一小部分人群可能会对某一特定的材质有反应。消费者需要注意可能产生与镍相关的过敏反应。出现过敏反应的用户在重新佩戴前最好先问问医生的意见。　　　　意大利网站Ispazio是最先报告出佩戴苹果手表后出现皮肤红疹现象的网站。一名购买了苹果手表的消费者在网站上上传了使用后的照片。照片中在他的手腕周围，也就是表带接触到皮肤的地方，出现了多个红印。　　此外，在社交网站Reddit，同样出现了消费者佩戴苹果手表后皮肤出现红疹的吐槽。一位名叫maser- rano的发布者表示，自己已针对苹果智能手表表带造成的红疹向苹果公司投诉。该公司的客户服务代表在质疑他整整近20分钟后才告诉他，苹果公司会针对该 问题给予反馈。　　他同时指出，自己常戴手表，对皮革等材质的表带从未过敏，但苹果手表的表带却让他皮肤瘙痒，并长出了红疹。　　俄罗斯媒体的报道称，在苹果手表使用初期并没有什么问题，但是在长时间使用后，就会出现皮肤过度刺激甚至过敏的现象。在背部的金属触点上表现的尤为明显，并且这种现象并非个案。　　英国《每日邮报》的报道指出，人们佩戴苹果手表越久，似乎就有越多的问题浮现出来。少数量的用户报道称苹果手表能够引发红疹、过敏反应以及皮肤 刺激。而问题似乎主要集中于苹果手表运动系列（Watch Sport model)。其他用户将这些不良反应的“罪魁祸首”归结为是对手表表壳中的“镍成分”过敏反应。　　记者发现，在苹果官网支持社区论坛上，就有用户提问：“很多人对镍有皮肤过敏反应，那么在多款苹果手表和表带中镍的含量是多少呢？”　　苹果手表不仅可能会对部分人群造成皮肤过敏，对于有“文身”的人群甚至会直接“失灵”。这也被网友誉为是苹果手表的“奇葩硬伤”。此外，据美国《商业内幕者》报道指出，苹果相关博客爆出多款手表表带出现在使用一段时间后出现变形、变色、刮痕的情况。　　　　苹果手表中的镍元素和甲基丙烯酸酯等相关材质到底是否会造成人体过敏？苹果是否收到消费者关于此方面的投诉？涉及的中国市场情况如何？法晚记者就以上这些问题联系苹果总部。　　苹果公司的媒体负责人艾米·贝赛特表示，“苹果所有设备在选定材料时都做了大量的研究工作。事实上，所有接触皮肤的材料都经过了多方面的评估，包括上千次的材料成分测试、上千次的原型佩戴测试、上百次的毒理学评估以及来自获得认证的皮肤科医生的意见。　　但是苹果承认，一小部分人群可能会对某一特定的材质有反应。这些反应可能是由于过敏、环境因素、长期接触肥皂、汗液等刺激物导致的。　　苹果特别提醒，苹果手表以及一些手表的表带中含有镍和甲基丙烯酸酯。苹果表示，手表中的镍含量是在欧洲REACh监管限定标准之内的。虽然接触 镍不大可能造成问题，但是消费者需要注意可能产生与镍相关的过敏反应。对于甲基丙烯酸酯，苹果也表示，一些人可能会对这一材质过敏，或是在一段时间里发展 成过敏反应。但是苹果手表中所含甲基丙烯酸酯并不会直接与皮肤接触。　　苹果方面还表示，有可能是用户们错误佩戴的方式引起过敏，如果用户将手表戴得太紧，有可能造成皮肤刺激；而戴的太松也会与皮肤摩擦造成损伤。如果用户真的因为佩戴苹果手表而出现过敏、瘙痒或是其他刺激反应，那在重新佩戴前最好先问问医生的意见。　　　　其实这并非是首例佩戴电子设备造成的过敏问题，健身腕带Fitbit Force也曾发生过相同的问题。而Fitbit公司最终选择退款并召回产品。　　据美国科技杂志《PC Magazine》报道，Fitbit公司最近也出现了与苹果手表相似的用户投诉。　　该公司推出的健身腕带Fitbit Force近日收到消费者的普遍反映，称该款腕带会造成皮肤刺激。不少消费者反映在佩戴该产品后出现了造成皮肤红肿或皮肤瘙痒，甚至起水泡导致流血。　　Fitbit对此发表了道歉声明，并承诺将会对受影响的消费者购买的产品退款或是更换不同产品。　　在一份声明中，该公司的发言人表示，由于对Fitbit Force 腕带的不锈钢材质中含有的镍过敏，对一部分用户造成了皮肤刺激。对此，该公司表示抱歉，并将探索调整产品的方法，以便让所有的消费者都能够舒适地佩戴产品。　　《PC Magazine》报道指出，目前并不知道苹果公司是否采取与Fitbit相似的措施，并对佩戴手表产生过敏反应的消费者进行退款。　　　　北京医院皮肤科主任医师杨敏接受法晚记者采访时表示，一般来讲，纯金或是纯银的材质不会引发过敏，过敏一般是由于含有合金的材料造成的。一般而言，手表表带或是手表外壳含有合金成分，例如镍和铬，会引起过敏反应。一般能够通过“斑贴试验”，也就是过敏原的检测来得知。　　杨敏称，还有一种情况是，手表外面是纯金纯银，但是手表里面含有这样的合金成分，消费者佩戴了一定时间后，外壳出现磨损，内部的合金暴露出来， 让有过敏反应消费者接触到也能产生过敏。此外，在佩戴手表时，出汗确实会让这些合金金属通过汗液的稀释溶解，可以加速过敏反应。　　杨敏表示，因此苹果手表中含有的镍成分容易造成过敏。一旦检测如果对这样的成分过敏，对这种成分过敏的消费者最好不要佩戴这样的手表了。　　杨敏称，一般戴手表出现的过敏反应称之为过敏性接触皮炎，通常表现为红斑、肿胀、丘疹（起小红疙瘩）、起水泡。主观症状就是皮肤瘙痒。这些早期的急性反应到了慢性期将表现为皮肤增厚，颜色改变即色沉。　　本版文/记者黎史翔制图/刘江