　　新闻来源：扬子晚报　　　　　　昨日，扬子晚报记者在优酷秋集网综和剧集发布会上，最大的感觉就是晕！37档多元综艺，58部最新大剧一口气发布，不少制作团队和主演纷纷现身推介。带来首部小荧屏作品的汤唯令人惊艳。从人气王《白夜追凶2》到南派三叔亲自加持的《盗墓笔记·重启·极海听雷》、《藏地密码第一季》等超级IP大剧，明年令网民期待的好剧不少。而网综方面，冯小刚与高晓松联手主持的脱口秀《言王的诞生》热度颇高。　　剧集　　《白夜追凶2》值得期待　　大热的悬疑冒险剧集方面，今年暑期档以豆瓣9.1高分创下国产剧新纪录的《白夜追凶》团队再次现身，原班人马将再度联手打造第二季，除内容升级外，还有神秘大咖助阵。　　南派三叔重启《盗墓笔记》的新作也将打造成超级剧集《盗墓笔记·重启·极海听雷》及以汪藏海为故事线的《藏海戏麟》，为悬疑冒险类题材再添悍将。顶级IP《藏地密码》将通过实时CG技术展现奇幻旖旎的藏地密境风光。　　汤唯“任性”回归剧集　　网罗女性观众方面，女性言情和古装传奇仍是“大部头”，并裹挟电影咖回流。除备受关注的范冰冰的《赢天下》外，汤唯携其首部小荧屏作品宫廷女性传奇大剧《大明皇妃·孙若微传》惊喜现身。一袭黑裙的汤唯举重若轻，她说自己从来没有演过古装剧，这就是该剧打动她的充分理由。剧中汤唯要演绎屹立后宫50年、走过六个朝代的皇后孙若微的传奇故事。　　网综　　今年有嘻哈，明年跳街舞　　今年“嘻哈文化”被网综开发成了爆款，明年网络平台又相中了嘻哈文化中的街舞元素，《这！就是街舞》明星+专业舞者真人秀，将深挖年轻人的潮流文化。另外，《最强大脑》、《非诚勿扰》班底也进军网综，打造星素恋爱体验秀《爱的时差》。　　而似乎进入发展瓶颈的喜剧综艺又迎来大IP，NBC著名喜剧综艺《SNL》的中国版本，是一档顶级喜剧明星+顶级偶像明星的定制喜剧综艺秀。每期会邀请一位流量明星担任嘉宾，紧密围绕着当下热点，脑洞大开进行演绎和吐槽。著名导演冯小刚的首档触网综艺更是备受关注，他将与高晓松联手主持脱口秀《言王的诞生》，燃起中文脱口秀顶级封王赛。　　《见字如面》团队玩“青春情侣猜心”　　蔡康永全新脱口秀综艺《第101只眼》和谢霆锋《锋味》、《晓说2018》等领衔潮流生活系列，也向网友展示生活的多种可能。制作过《见字如面》等清流文化综艺的团队也将推出全新文化节目《亲爱的，你懂》。　　据总导演关正文介绍，这是一档青春情侣猜心对决的全新爆笑狂欢文化类节目，在文化气氛浓厚的图书馆，当夜幕降临，图书馆秒变时尚大轰趴，红男绿女成双结对猜心。每期用成语、诗歌、古典人物，完成破绽百出的猜心游戏。关正文说，下一代网综一定是“感官娱乐和精神愉悦的合体”。　　扬子晚报记者 张楠 上海报道　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性