　　　　私生子争议源起于第八代准男爵诺尔曼·罗伯特·普林格尔。他和妻子弗洛伦斯·沃恩成婚之后，沃恩先后诞下两个儿子：长子诺尔曼·汉密尔顿·普林 格尔和次子罗纳德·斯图尔特·普林格尔。按照长幼排序，长子成了第九代准男爵。时过境迁之后，长子的孙子西蒙·罗伯特·普林格尔已经成为第十一代准男爵。　　事到如今，爵位继承却出现了争议。有DNA证据表明，第九代准男爵——即那位“长子”，其实根本不是第八代准男爵的儿子；而是夫人沃恩的私生 子，其生身父亲的身份至今不得而知。所以，第九代准男爵并不是所谓的“长子”，准男爵这一爵位当初也不应该由“长子”继承，而是理应传给“次子”。　　要知道，DNA证据显示，第九代准男爵在血缘上和普林格尔家族其他成员毫无关联；他的基因来自母亲沃恩和那位身份不明的父亲。　　2013年6月，西蒙已经成为了第十一代准男爵。2014年9月，“次子”的儿子诺尔曼·穆雷·普林格尔则带着DNA证据，将西蒙告上法庭，要求剥夺其爵位，夺回原本应该属于自己的头衔。本案将于2015年11月审理。　　这场由私生子引发的贵族继承权纠纷已经惊动了英国女王伊丽莎白。在本案当中，DNA鉴定是关键证据。但是，法官们表示，并不确定是否应该在审理过程中采纳这一证据，因而专门上报女王，请求批示。　　要知道，现任第十一代准男爵西蒙也并不否认DNA证据的说服力。如果法庭采纳DNA证据，准男爵的头衔就极有可能易主，改由诺尔曼·穆雷·普林格尔享有。　　英国王室表示，此前从来没有在贵族继承权的案件中动用过DNA证据，所以本案可能开创一个先例。