　　因为自己的车和某些豪车比较相似，于是买了车标去改装，假装成豪车。其实，这样的行为已经违法。近日，29岁的男子张某开着一辆“雷克萨斯”越野车被交警拦下，面对民警，男子表示自己这辆“雷克萨斯”其实是“比亚迪”。目前，这名男子被处以500元的罚款，并被责令将车辆恢复原貌。　　当天下午2点40分，常州市交警支队指挥中心的民警发现一辆“雷克萨斯”越野车涉嫌擅自更改车标，于是，指挥中心的民警迅速通知地面民警进行了拦停。　　面对民警的询问，男子当场承认，自己这辆越野车其实是“比亚迪”牌的。去年年底该男子结婚，为了在女方家面前有面子，他在一家汽修厂把车的前后标、汽车轮毂上的车标都改装成了“雷克萨斯”。　　据了解，这名司机29岁，常州人，姓张。民警对张某进行了批评教育，并责令其将车辆恢复原状。张某因擅自改变机动车外形的违法行为，被依法处以500元罚款。　　常州晚报记者从常州市交警支队了解到，最近两年，马路上出现的擅自更改车标的车辆越来越多。“有的国产车外观和豪车比较相似，所以不少人会在淘宝店买了豪车的车标，去汽修厂改装。只要改得到位，粗一看根本分不清真假。”　　交警说，最近查处的擅自更改车标的车辆，比较常见的有：比亚迪F3改成丰田卡罗拉，比亚迪S6改装为雷克萨斯，陆风X7改成路虎极光等。“一般来说，查下来，车主都说自己是好面子才改装的。”　　常州市交警支队的交警表示，按照《道路交通安全法》规定，任何单位或个人不得擅自改变机动车已登记的结构、构造或特征，而车辆标志属于机动车的特征，更换车标是违法的。警方表示，交警一旦发现更换车标的行为，将会对车主进行严肃处理，不仅要责令其恢复原状，还会对车主处以500元的罚款。　　此外，车主擅自更换车辆标志后，使得车辆与登记注册的品牌不符，一旦发生交通事故，会给事故处理带来不便，可能还会影响保险理赔。另外，新车入户和年审时必须拆除所换车标，否则不能通过年审。　　来源：常州晚报、扬子晚报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性