　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，67岁的日本东京市长舛添要一（Masuzoe Yoichi），近日被爆出挪用公款买了一本《蜡笔小新》，让所有日本民众听了十分震惊，迫于舆论压力，舛添要一向日本民众道歉。　　据悉，贪污舞弊是日本民众最痛恨的政客行为，无论金额大小，即使是一块钱也会让牠们气得跳脚。　　当然，事实上，这一本《蜡笔小新》漫画，并不是唯一被舛添要一挪用公款购买的证据，事实上，舛添要一还涉嫌其他金钱丑闻。东京都当局整理出一份“腐败清单”，这其中，让广大市民惊叹的是，他连给孩子买一本《蜡笔小新》漫画的钱都不自己出。日本网友也看不下去，纷纷批评他说：“他的薪水是有多低呀，还是《蜡笔小新》太贵，一般人买不起？”　　舛添要一原是国际政治学者，他在2001年踏入政坛，代表自民党当选参议员，此后官运顺畅，2007年8月至2009年9月，在内阁中担任厚生劳动部长。之后，在2014年2月，当选东京都知事。面对自己的丑闻，舛添要一表示要继续干下去，“即便是粉身碎骨，也要为都政尽力。”他准备拿出114万日元，偿还有问题的住宿餐饮费。用公款买的美术品和画作，将来可以捐赠。他还特意在媒体面前，将一幅画送给前来拜访他的外宾，以此证明自己买这些画是为了公事。　　日本媒体指出，百分百的民意认定舛添要一应当下台，但他仗着自己还未触犯法律，至今不愿顺从民意。消息指出，日本知事任期为四年，当局考虑的是，若现在举行补选，任期届满恰逢2020年东京奥运会前一个月，到时要举行选举会显得忙乱。因此，只好让这些金钱丑闻继续发酵，或要等到今年8月巴西奥运会结束以后再做打算。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性