　　日前，戚薇亮相首尔时装周，与以往不同的是，戚薇本次以“中国合伙人”兼“明星创始人”的身份出席了自创时装品牌CELEBEE的发布派对。活动当天，戚薇气场全开，以全身CELEBEE新品造型惊艳亮相，迷笛印花衬衫搭配俏皮的亮皮A字裙让她充满少女气息。本就与韩国很有渊源的戚薇现场和MISS A、RAINBOW等韩国知名女团成员也十分默契。　　CELEBEE作为新锐韩国明星设计师徐秀晶和戚薇联合创立的品牌，致力于打造羡煞旁人的中韩时尚潮流造型。3月23日20：00点，CELEBEE在国内的首个品牌店将在戚薇天猫明星店正式上线！戚薇与HS media CEO Jason，少女时代金孝渊和徐秀晶也共同举杯庆祝这一重要时刻。　　作为“明星创始人”，戚薇将跨界参与CELEBEE每季的设计，给品牌注入新的灵感。此次中韩对于潮流女装的一拍即合，徐秀晶也大赞戚薇独特的潮流见解：“戚薇是她心目中的MUSE，还记得第一次给戚薇拍摄画报，每一个pose在摄影师面前都很惊艳！一天的工作下来，我多学会了一句中文--美翻了！”戚薇也表示：“可以和徐老师合作，双方一定会把中韩两国的穿衣理念传递给更多喜欢时尚的美少女们。一秒让你成为和少女时代一样的时尚ICON。