　　文章来源微信公众号：猫眼电影　　要论每周必火的节目，非《中国有嘻哈》莫属。　　《中国有嘻哈》通过比赛选拔的形式捧红了无数的地下rapper，节目试图想要从他们之中选出节目中的“嘻哈之神”，而众rapper心中的“神”，另有其人，他就是选手之一，欧阳靖。　　他不是嘻哈侠，他是嘻哈神　　在上周的导师战队四进三的比赛里，吴亦凡战队的欧阳靖、PG one、TT、小白同台表演《毕业》，在经过艰难抉择后，吴亦凡边哭边做出了决定——HipHopMan欧阳靖被淘汰。　　这个消息刚刚宣布的瞬间，所有的选手都绷不住了：艾福杰尼在台下哭了，平时天天怼人的GAI爷也哭得不行。　　台上的TT、PG one、小白和做出决定的吴亦凡本人都控制不住自己的情绪，险些崩溃。　　对于欧阳靖，《中国有嘻哈》所有的选手都是一副致敬之心。　　从一开始，HipHopMan的出场就让全场沸腾，第一次见到吴亦凡的时候就反客为主，带动吴亦凡跟随他的节奏抖动了起来。　　而当他摘下面具的那一刻，评委们全体起立致意，双手比V举过头顶，所有的选手们个个激动地在地上打滚、跪拜，就差没大喊一身“吾皇万岁”了。　　欧阳靖的淘汰对每个选手来说都是最大的遗憾，艾福杰尼说“没有欧阳靖那些做的事、出的一些歌曲，我可能今天也不能站在这里”，GAI爷说欧阳靖是“黄皮肤的英雄”。　　他让世界知道中国有嘻哈　　欧阳靖从小在美国迈阿密长大，是香港小餐馆老板的儿子。　　远在异国他乡，这对香港夫妇的小餐馆一直经营不善，欧阳靖的童年不是篮球场，而是在餐馆里度过的。也就是天天在餐馆里帮厨的欧阳靖，偶然的机会爱上了hiphop，开始了自己的嘻哈人生。　　16岁的欧阳靖开始接触饶舌音乐，他开始写歌、参加Open Mics（现场表演）、做Demo tapes（音乐样带）。2001年开始，他在纽约街头和酒吧做freestyle rap的演出，不断通过battles提升自己的饶舌实力。　　2002年，也就是20岁的JIN参加美国黑人娱乐节目《106&Park》的饶舌环节《Freestyle Friday》。作为一群美国人中唯一的黄种人，欧阳靖游刃有余地打败了6周夺冠的Hassan，并蝉联接下来7周的冠军。也是从这一刻开始，欧阳靖开始成为华人嘻哈届当之无愧的“神”。　　在节目过程中，有一位黑人rapper直接发出了对中国的不屑言论，欧阳靖直接怼：“你想取笑我是中国人，有件事你必须知道，你的鞋子上还写着，中国制造”。甚至他在节目中，直接以“不要逼我用中文骂你”来开头。　　也从这里开始，欧阳靖中国嘻哈圈当之无愧的神级人物，因为在世界鄙视中国的时候，他大声告诉世界——中国有嘻哈。　　演过TVB，也友情帮唱王力宏　　你可能第一次听说过HipHopMan和欧阳靖，但是爱看TVB的朋友肯定会对这张脸觉得面熟。　　没错，他就是电视剧《潜行阻击》里的CIB探员杨立青。叫他立青，是因为他的脖子上有一个鲜明的中文刺青，“靖”。　　这是欧阳靖第一次参演电视剧，也是第一次被提名万千星辉颁奖典礼2011“我最喜爱的电视男角色”，并获得飞跃进步男演员奖。　　演员的卡打过了，欧阳靖的本业依然是嘻哈歌手。　　2002年，欧阳靖被业内大牌经纪公司Ruff Ryders收入麾下，成为第一个步入主流的黄皮肤嘻哈手。　　2003年，欧阳靖在《速度与激情2》客串汽修工吉米，还秀了一段饶舌。　　2004年，欧阳靖以MC Jin的艺名在美国发行第一张专辑，登上了billboard“200大专辑排行榜”第54位，其中最有影响力的一首歌《Learn Chinese》，是他向美国嘻哈圈郑重喊话：学汉语！　　2005年，欧阳靖为王力宏的《盖世英雄》帮唱，王力宏直接在歌词中致敬欧阳靖：“世英雄站上舞台世界是舞台欧阳先生在那”。　　2008年后，欧阳靖回香港发展，欧阳靖发表了第一张粤语hiphop专辑《ABC》，还和好朋友陈奂仁合作专辑《买一送一》。　　在专辑《ABC》中，其中《Hongkong Superstar》这首歌表达了他对未来的期望，从以前的“想有钱，做个有fans的rapper”变成“想做Hongkong Superstar”。　　在上一期节目中，欧阳靖的好朋友陈奂仁作为吴亦凡组的大魔王，也参与了《中国有嘻哈》节目。老友之间如果能在嘻哈的舞台再战一曲，那必定是更大的精彩。　　虽然上期节目欧阳靖已经被淘汰，但节目依然设置了复活机制能够选择复活部分选手，对此绝大部分观众都在呼喊“复活欧阳靖”。　　其实不管欧阳靖能不能复活，他在我们心中，一直都会是当之无愧的中国嘻哈第一。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性