　　原标题：曾志伟发声明：性侵蓝洁瑛视频系经剪辑的不实消息　　新浪娱乐讯 1月10日，蓝洁瑛于2013年自曝被影坛大哥性侵的采访视频再度流传。2013年，该视频在发布时隐去了影坛大哥的名字，但此次并未消音，直指已故去的邓光荣和仍然活跃在影坛的曾志伟。当日下午，曾志伟发布声明，称该视频为经过剪辑的不实信息。 全文如下：　　严正声明　　近日，部分网络用户及新闻媒体在各大网络平台上公然传播“曾　　志伟性侵蓝洁瑛”等经剪辑的不实视频（信息）。该等不实视频（信息）　　一经发布便引起众多不明真相网友的相继转发及评论，曾志伟先生因　　此蒙受了来自各个方面的严重质疑、误解。　　为正视听，本公司代理曾志伟先生严正声明如下：　　1。网传所谓“曾志伟性侵蓝洁瑛”视频系经剪辑的不实信息；　　2。本公司正告相关不实信息的发布者及转载者，务必第一时间删　　撤相关不实视频（信息），同时敬请广大网络用户及新闻媒体能够理性　　甄别信息真伪，共同抵制网络谣言。　　针对此次造谣事件，本公司及曾志伟先生已委请北京星权律师事　　务所依法取证、严肃处理，针对怠于终。止侵权行为者，本公司及曾志伟先生将坚决依法追责！　　特此声明！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性