　　　　　　　　在这份言辞露骨的“身体换旅行计划”招募帖中，该女网友称，之所以想通过“临时男友”的方式旅行，是因为自己“没有收入”却又“不想在旅行中吃苦”。她写道，每到一个城市，她都会招募一名当地男网友作为 “临时男友”，“男友”负责承担当日游玩和食宿的所有费用，作为回报，女子则会与“男友”一同“白天游山玩水，晚上花前月下”。“临时男友”的标准还不低：“1.75米以上，30岁以下，经济宽裕、出手大方”。据称，这名95后女网友靠着“临时男友”的“帮助”，已经完成苏州、无锡、南京站的旅行。　　无 独有偶，随着社交工具的种类日益繁多，部分白领选择利用这些工具约上陌生异性，在旅行中发生一段“闪恋”，这被网友称为“旅泡”。记者搜索了网友所提到的 即时社交应用，发现绝大多数用户年龄都处在1995-1998年之间。而在这些用户的交友帖中，也直言不讳地表示愿意和网友“奔现(即从网络奔向现 实)”。而进入该女网友的个人页面，所看到的大部分用户也是年龄在18-23岁之间的年轻人，活跃度非常高。　　　　　　记者发现，帖子发出后，短时间内便引来大量网友的围观和评论。大部分网友对该女子的做法持批判态度，认为她的所作所为是“不劳而获、道德缺失”，也有网友对该女子的安全表示担忧。　　“沙发客不等于不劳而获！更不等于身体交易！”多名白领直呼女网友的做法“脑残”，置个人安全于不顾。白领梁先生为这名女网友的“勇气”表示惊讶，他说，这完全扭曲了“穷游”的意义，本质上是“拜金、贪慕虚荣”。还有网友不无嘲讽地写道，该女子的要求其实总结起来很简单，就是“年轻有为、人傻钱多”的“冤大头”。　　不 过，也有白领认为，只要当事人双方没有做出违法犯罪的行为，“旅泡”也算是一种生活方式，旁人干涉不了。白领黄小姐说，再多的指责又如何？“说到底就是个 人选择问题。”1992年出生的驴友小韩告诉新快报CBD记者，该女网友的行为更多是情感态度问题，在无法了解更多信息的前提下，只能祈祷她平安无事。　　随后，记者还联系到了这名“用身体旅游”女子首日苏州游的“男友”小肖，对于做“临时男友”一事，小肖不愿意多讲，他表示，希望网民和媒体“不要大惊小怪”。　　针对“旅泡”的法律问题，记者采访了某律师事务所的律师。他表示，尽管在此事件中涉及到性关系，但从法律角度来说，不能因此就断定这是卖淫嫖娼。“对于‘旅泡’的批判更多是从道德层面，而不是法律。”　　截至记者发稿，该帖在互联网上的总点击量已经破百万，更引发了两代人关于性观念的大讨论，围观炮轰者众多。　　　　　　制 定行程攻略，旅游网站预订当地住宿，然后出发，这是广州白领圈旅游的最常见方式。最近，一种更加颠覆的出游方式悄悄在CBD白领中兴起，那就是通过社交工 具联系目的地接待者，让对方帮忙提供住宿、向导等服务。其中，最常用的工具有微信、微博、交友App等。白领“珍珠”最近就爱上了这种旅游方式。　　“前 往云南，大理停留3天，有人接待吗？”发完这个朋友圈，白领“珍珠”告诉新快报CBD记者，由于自己的朋友众多，在平台上联系当地的朋友接待可以省下不少 钱。驴友小文则向记者讲述了自己在昆明旅行时“见网友”的经历：“让认识两年没见过面的男网友接待，对方主动把见面时间定在白天。”小文还颇自信地说，在 网上看过对方全部资料，觉得是靠谱的。　　记者采访发现，白领通过网络论坛、社交应用公开征集旅行目的地接待者，并住宿在对方家中，理由是 “易于融入当地生活，费用低甚至无费用”。记者还发现，为了保证安全，白领们多数会选择认识已久的同性网友，或者要求对方提供个人身份信息。“见过面的， 或者朋友介绍的，借宿时可以放心一些。”白领方小姐如是说。曾经接待过西安驴友的方小姐说，相熟的驴友论坛里，彼此互相接待也是常事。　　　　　　记 者了解得知，考虑到国内外大部分热门旅游目的地的酒店住宿费用高昂，多数白领会通过诸如Airbnb这样的在线旅游网站寻找当地居民的普通住宅。但是，面 对利用社交工具联系当地接待者，许多资深驴友都强调：“女生不可轻易尝试！”自由行达人梁小姐说，没有他人同行时，要从正规渠道找房源，不要跟陌生人混 住，“穷游的真谛是捏着每分钱精打细算，不要想着旅行一次就能融入当地人的生活。”　　广州旅易国际旅行社有限公司副总经理杨绍柱认为，利用社交工具联系风险很高，出国游最好在国内定好住宿和行程，或者寻找当地正规的地接社、有门店的旅行社。“不建议依靠微信好友、论坛网友，这是对自己的不负责任。”　　旅行时找陌生人蹭吃蹭住的风险有多高？众多资深驴友反映，最常见的就是价格虚高、财物遭窃。白领楠楠透露，前往那不勒斯旅行时选择了朋友介绍的民宿，隔天就发现相机和现金不翼而飞，由于担心个人安全，只能匆匆离开。　　　　1.异地与陌生人闪恋　　还记得2012年那个天涯热帖吗？一名广州女白领前往尼泊尔旅行，明知对方有黑社会背景还要闪婚，差点被抓进山里运毒。别以为旅途中的艳遇很美好，其实这是危险性最高的行为之一，众多资深导游告诉记者，这有可能带来生命危险。　　2.泡酒吧　　在旅途中摄入过量酒精，有可能让你人财两失。杨绍柱告诉记者，单独旅行的白领无论男女，前往酒吧都存在危险性。很多资深驴友告诉记者，清吧的安全度高于酒吧，如果在国外旅行，夜晚最好少去这两种场所。　　3.夜晚出没于僻静地带　　无论国内外，火车站、山顶等地带入夜后十分僻静，易发生抢劫事件。很多白领向记者反映，在国外旅行都有被社会闲散人士尾随的经历。一般来说，外出旅行尽量在晚上10点前返回住所。　　4.与他人混住　　为了省钱，很多人不分男女混住在青年旅馆或客栈中，最易发生失窃、性侵事件。一般来说，白领较少选择这种住宿方式。　　5.打工旅行　　如果前往有正规工作假期签证的澳大利亚、美国、新西兰等国家，打工旅行安全性较高，要解决的无非是融入当地生活等问题。这几年，前往云南、西藏等地打工穷游的白领越来越多，选择工作单位时要慎重再慎重。