　　　　新的形式、新的角度、新的影响，ELLE关注女性的生活品质，鼓励千万女性拥有自己的生活态度！专业优雅的职场人，驰骋商界的创业者，在ELLE active 女性盛会中展示自身的独立自信、坚韧睿智、职业魅力……她们追求精致舒适的生活方式，关注当代社会的点滴进程，用独特的女性光芒和魅力影响着世界，生动地诠释究竟何为“更好的自己，更好的世界”。　　ELLE active是专属于都市女性提升自我和社交的全球盛会，她的前身可以追溯到1970年在法国举行的女性大会，旨在为女性在家庭与社会中的地位发声。2012年，ELLE active女性论坛再次开启，此后亮相于法国、加拿大、日本、西班牙、南非、中国台湾……其中，由ELLE法国版组织的ELLE active女性论坛已经在法国成功举办了4届，促进女性生活的平衡、亊业的发展，并帮助她们管理自身目标，提升自我。法国教育部长也曾亲身参与，现场更有电视台实况转播，在当地具有极大的社会影响。　　今年ELLE active首次来到上海，以“WOMEN UP-更好的自己，更好的世界”为大主题，从女性的“力量、提升、自由”三个关键词分别诠释。不仅有卓越女性论坛，还有关注职场力、女性创业、美与能量、女性的社会影响力的四场分论坛，以及贯穿全天的ELLEfit能量开启、时髦公关照拍摄和品牌互动等丰富环节，形式多样，精彩不断！　　　　ELLE特别邀请到各行各业的卓越女性代表，她们的演讲从自身不同的角度、领域、故事出发，分享自己独特的经历和见解，给予听众生活、事业全方位启示，鼓励女性发掘自己的潜能，揭示女性成为“更好的自己”过程中所需要的特质。　　上半场中，著名主持人、东方风行传媒、星创投、静佳美妆品牌创始人李静分享了她如何在多重职业身份的转换和成长中，保持源源不断的灵感和丰沛的能量；法国娇兰中国区总经理戴艳婷讲述了自己职场生涯和个人生活中的几个关键时刻，鼓励女人忠于自己、保持为梦想义无反顾的胆量勇气；曾获得奥斯卡（学生单元）最佳叙事短片奖的导演刘雨霖，刚完成新电影《一句顶一万句》，她分享了银幕背后的故事，以及女人的温柔力量能带给世界的变化。　　下半场中，著名奢侈品牌前中国区总裁沈祥梅，几年前选择“退休”，开始人生的第二阶段“投资、顾问、Have fun”，她与听众交流的是：在人生的任何时候，都可以做出新的选择，而选择需要怎样的智慧、勇气和准备；江南布衣的创始人李琳是他人眼中不一样的创业者、不一样的女老板，以及狂热的艺术爱好者和“总是笑嘻嘻”的妈妈。她回顾了在人生不同阶段遇见的几个“特殊的人”，以及他们对自己现在的人生态度产生的影响。　　主论坛以ELLE中国首席内容官晓雪的演讲收尾，她的主题是“女人四十，有一种不老的气质叫优雅”。体现ELLE态度的金句迭出：三十而立之后，努力让年龄成为自己的好朋友；漂亮或者不漂亮，你都可以成为一个好看的女人；无论是否结婚，永远不要放弃谈恋爱；用宽容的态度看待自己、别人和生活；在职场和社会，坚持做一个有用和有爱的人。　　能量、勇气、爱、灵感、态度。。。。。。榜样女性告诉你，在成为更好的自己的道路上你有多少潜能。　　　　讲座、快问快答、圆桌讨论、自然疗法体验、精品香水课堂等多种形式，到场的女性朋友们还可以根据自己感兴趣的主题，选择不同分会场互动。其中，由陈嫦芬教授带来的“女性菁英的沟通力”，以及中欧教授李秀娟带来的“女性领导力”讲座，给到提升女性影响力和职场力最实用的建议。通过预约形式，女性朋友还能获得品牌、企业、媒体等高管的30分钟私人职场咨询时间，宝贵的30分钟，一对一高管职场诊断，在交流中开启心的方向。　　ELLE还特别携手世界著名化妆品牌法国娇兰带来的“闻香识千里马”精品香水课堂环节，帮助女性找到最适合自己的香水，带领她们探索未知的神秘领域；还有“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”，支持女性企业家成就创业梦想，汇集有识之士，共享真知灼见；此外，澳洲备受信赖的天然膳食营养补充剂品牌Blackmores澳佳宝还带来自然疗法体验，帮助女性通过正确的生活方式和营养来获取健康人生。　　　　　　l   要用幽默看待严肃的事情，也要用严肃的态度看待生活中微不足道的事情。　　l   在面对所有的挑战时，要把自己放到一个高度，知道自己才是影响事情的关键。而你把自己放到什么样的高度，决定了你对事情的掌控。　　l   妈妈给我的智慧：1）女人拥有经济自由，才有真正的自由。2）不要看轻身边的任何人。3）有生命的地方，就有希望。　　l   在生命的不同阶段与角色中，我们彼此有不同的能量可以分享。　　l   决定让自己变得更好的那刻，才是最棒的开始。　　　　l   对女性来说，什么让你快乐，什么让你有意思？是好奇心。　　l   不要看微信里谁说了什么，像原始人一样，一猛子扎进起，先把事情做起来。勇气，首先是一种态度。　　l   勇气是一种态度，要相信自己，不要相信那些10万+的文章。勇气是一种态度，要加入自己的判断。你要相信自己，你要有自己的态度。　　l   当你是有激情的、有真诚的、有智慧的，你会吸引到行业里最优秀的人。　　l   永远把自己归零，你就是你。　　l   我们要尊重努力过的失败者，而不要让什么都没干过的人在那里指指点点，干扰我们。　　　　l   对于很多女性来说，最关键的挑战并不是来自职场，而是来自于自己的爱情观。决定和一个人共度一生不是一个终点，也不是一个结果，这不仅需要勇气，更要勇敢走下去。　　l   职场女性经常被问，一个优秀的女生在职场里，要如何平衡工作和家庭抑或婚姻。我不太明白为何会这样问，工作和婚姻不需要做出两者间的选择。　　l   在我的定义里，结婚是我个人的事，最重要的是对的感觉，和这个爱你的人。结婚是新的探索，是和另外一个人去共同探索一条你从未走过的路。　　l   在爱的路上，更多的是放下，而不是放弃。要有勇气放下，放下熟悉的环境，放下熟悉的身份，去开创新的领域。　　　　l   被忽略的人和情感有很多，但他们的感情、经历、故事，惊心动魄的程度不亚于重大事件，我想用电影说出来。　　l   太姥姥告诉我，割麦时，她一旦弯腰，就不会直起来。因为一旦直起第一次腰，就会想直第二次，第三次。而我想在电影的道路上，用我的专注和执着，弯下腰，一路走到底。　　l   作为女性，你可以利用你身上的特点和能力，更好地完成你的事业。　　　　l   没有一个人是你的脑，所以认知的差异是必然存在的。要不厌其烦地做完沟通的全过程，并且双方需要共同承担沟通的效果　　l   沟通的时候要注意方法，不管是职场还是朋友夫妻间的相处。要记得，声音再大，道理却不会被放大。　　l   声音是一种沟通的重要工具，能影响很多人对你的第一印象，说话时声音要落地，要控制语速和音调，如果你连说话时的声音都不能控制的话，你还能控制什么呢？　　l   当我们每次嘴角上扬，面部神经会带动大脑中正面思考的部分，带动分泌正向的荷尔蒙，我们叫它嘴巴里的隐形的筷子，尝试一下你就能体会其中的乐趣　　l   菁英女性在职场中要保持的正确心态：1、一个刻意，时刻刻意知道自己是个女性 2、一个不刻意，从不刻意强调自己的女性角色 3、一个不在意，不在意那些攻击你的话语，关注自己的真心，并始终为之努力　　　　l   在成长过程中，你会对自己产生怀疑。但你是闪亮的，无论你如何包裹自己、压抑自己，你还是会发光。you have to be yourself。　　l   善良是女性特质中最美好的素质，也是女性能量中很强的一部分。　　l   要有18岁的心态，28岁的外表，38岁的性感，48岁的智慧，58岁的财富。　　l   如今的女性领导就像现代版的灰姑娘，拥有善商，情商，韧商，梦想，和找到了那双适合自己的舞鞋。　　　　l   Get up， dress up， show up， and never give up。　　l   诚实地和自己对话，是一项必备技能。　　l   只有热情，才能让你在受到这么多挑战、几乎没有一天是顺遂的情况下，走下去。　　l   人生在任何一个时段，都是一个选择。但怎样的选择才是对的？你必须知道什么对自己来说是真正重要的，你必须学会放下，必须非常勇敢，必须要有勇气接受，因为你的选择带来的结果。　　l   挫折永远比成功多得多，但失败不是成功的反面，而是成功的一部分。　　　　l   保持对某件事的热爱，或者说激情，会让你的精神状态变得轻盈。　　l   妈妈给我的启发是：保持好奇心和学习力，会让你比实际年龄灵活，这也让我觉得变老没有那么可怕，老了之后还能做很多好玩的事。　　　　l   像在意你的心上人、你手头每一件喜欢的工作一样，在意自己的皮肤。　　l   无论高矮胖瘦，漂亮或者不漂亮，你可以成为一个好看的女人。　　l   性感其实就是“舒服”，是不做作不张扬地把各自的性别优势和特质发挥出来！　　l   你想要等到一个多好的人——善良、忠诚、有责任有担当、可以托付终身；就先让自己成为这样一个好人——善良、忠诚、有责任有担当、可以荣辱与共。　　l   爱情是女人生命中最重要的一件事情、无论你是否结婚，永远不要放弃谈恋爱！　　l   每一年、每一天、每一个恰当的时刻看着他的眼睛，对他说：我爱你。　　l   职场不仅是一个磨损女人容貌的地方，也是一个最好的让女人有成就感、满足虚荣心、被夸奖、被需要的地方。　　l   努力帮助和成就别人，别人的感恩会让自己的面庞放光。　　l   坚持做一个有用和有爱的人，既享受岁月美好，也享受岁月蹉跎。