　　原标题：“地铁丢书大作战”引争议 市民质疑是炒作、作秀　　一场名为“地铁丢书大作战”的活动，引发了舆论争议。　　15日上午，某自媒体通过其微信公众号发布消息称，自上午8时起，将一万本书，投放于北京、上海和广州的地铁车厢内，而“捡”到这些书的乘客，可以将之带走进行阅读，并持续传递。　　伴随着多位明星的参与，“地铁丢书大作战”在收获关注的同时，也引发持续争议。昨天，该自媒体创始人张伟在回应新京报时，否认了活动的营销属性，并称“避开了地铁高峰时间段和高峰站点”，地铁方也证实称活动在非高峰时段进行。　　事件　　明星参与“丢书行动”　　实际上，“地铁丢书大作战”收获的关注度，与多位明星加持密不可分。　　15日上午开始，某自媒体在其微信公众号发布文章称，将于15日上午8时开始，在包括北上广在内的一线城市地铁中，投放一万本图书。任何乘客在发现被投放的图书后，均可带走进行阅读，并将之在城市中长期传递。　　新京报记者注意到，当天上午，包括黄晓明、张静初在内的多位演艺界明星同步发表微博，表态加入此次行动中。在黄晓明的个人微博中，其发布了一段视频。画面中，黄晓明一身运动装扮，将一本书丢在了地铁座椅上，随后离开了车厢。　　这场“地铁丢书大作战”，很快在网络上引发争议。有网友认为，活动的目的在于推广阅读，而发动明星丢书，也是考虑到通过明星效应，可以引起更多关注和参与。　　更多的网友在质疑。新京报记者注意到，在微博上，不少网友指称，活动的形式大于意义，而明星的加入，使得其更像一场“作秀”。有网友表示，从国内的地铁运营环境来看，早高峰时期，并没有人会注意到藏书，此外，参与活动的图书是否符合读者阅读兴趣，也无从得知。　　探访　　市民质疑活动效果　　该自媒体的文章称，活动将持续进行。这场“丢书大作战”，其实际效果究竟如何？昨日上午，新京报记者在活动的参与方之一，京港地铁14号线进行了探访。　　上午10点起，新京报记者走访了地铁14号线金台路、将台等6个站点发现，包括值班站长在内的多名地铁工作人员，均对“地铁丢书大作战”有耳闻，但具体情况并不清楚。将台站一名工作人员解释称，“丢书”活动期间，明星错开了地铁高峰期，在地铁座位上留下书本，并未影响地铁正常运行。　　此外，地铁善各庄站一名保洁人员称，15日上午，“地铁座位上有好多书”，而站务员也提前通知他们，不要将座位上的书本收走，不过其强调，自己“并不知道有这个活动”。　　其他站台一些保洁人员则告诉记者，他们不知道此事，也没见到过书本。　　在探访中，乘坐地铁的市民对该项活动也褒贬不一，有市民称，自己系通过微博了解到“丢书”活动，由于平时坐地铁习惯了低头看手机，没有注意到座位上遗留的书本，“这个活动出发点是好的，只是可行性不是很高。”另有不少市民质疑这种行为是炒作、作秀。此外，大多市民表示。并不知道这项活动，也没有发现座位上的书籍。　　■ 焦点　　1 创意还是抄袭？　　创意来自英国，组织方称获得了对方支持　　记者注意到，早在2012年，英国民间组织“地铁读书活动”便已在伦敦地铁推行“丢书”行动。无论是活动内容还是组织方式，本次“地铁丢书大作战”，均与其非常相似。有网友据此质疑，活动创意抄袭自英国，实际并无新意。　　该自媒体一名工作人员告诉新京报记者，活动开始前一周，考虑到创意来自英国机构“地铁读书活动”，他们联系了该组织的负责人，“表达了我们要做类似活动的意愿，并且对他们的灵感启发表示感谢。我们收到了她的回信，对此事表示支持。”　　昨日晚间，“地铁读书活动”组织发送给新京报的回复邮件中，确认了该自媒体曾与其接触。“看到其他人在传播，分享真实的书，这是对我们的运动的最好回应。”　　2 书籍从何而来？　　超1.3万本书，由明星以及多家出版社提供　　在新京报记者昨日的探访过程中，并未有市民在地铁上成功获取图书。而在网上，也有网友对参与投放的书籍数量，提出了质疑。　　对此，该自媒体一名工作人员向新京报确认，在15日当天，团队共向地铁投放了一万本书籍，此外，在16日又追加了近三千本，加上部分明星自行投放的书籍，总数要超过一万三千本。　　该自媒体创始人张伟表示，因为很多人捡到书后并没有与微信后台进行绑定，具体参与人数“暂不清楚”。　　这些书籍从何而来？该自媒体创始人张伟向新京报回应称，此次活动中，其“请出版社支持了此次发放的图书一万余册”，这批书籍由多家出版社提供。　　3 情怀还是营销？　　组织方称活动不带商业利益　　由于参与活动的书籍，绝大部分由出版机构提供，有网友据此质疑，本次“丢书大作战”，其实质是一场商业营销活动。昨日，该自媒体工作人员向新京报记者否认了上述说法。　　这名工作人员表示，在这次“丢书大作战”中，投放的书籍由团队成员负责挑选，偏向人生态度、生活哲学、审美和知识性书籍，并非出版社要推广的书目，“除了丢书（书籍）本身，没有任何费用。”　　张伟称，在实际操作中，活动“反对一切非法和违禁印刷品的传播，也绝不会同意别人以这次活动的名义来散布不利于人们阅读环境的书籍。”他表示，做这件事，“是帮助大家重新捡回对阅读、学习的热情”，不掺杂其他商业利益。　　4 是否影响地铁运营？　　地铁方称活动在非高峰时段30分钟内进行　　在拥挤的地铁座椅上投放书籍，是否算是“占座”，又会不会影响地铁正常秩序？张伟据此回应称，丢书执行以保障公共秩序为前提，避开了地铁高峰时间段和高峰站点，“比如早高峰时段是全线暂停丢书的。在这次活动开始前，我们的同事用了整整两天时间，分头乘坐地铁，踩点梳理适合丢书的时间段和站点及线路。”　　昨日，地铁14号线的运营方，京港地铁向新京报回应称，在11月15日6：30至7：00的半小时时间内，地铁14号线东段始发站善各庄站，共投放了400本图书，均被放置在车厢座椅及站台座椅上。乘客看到贴有标签的图书，便可以取走阅读。除此之外，为保障乘客顺畅出行，活动仅在11月15日当天的非客流高峰时段的半个小时内进行图书投放。　　■ 背景　　地铁读书活动　　2012年，英国民间组织“地铁读书活动”在伦敦地铁推行“丢书”行动。在过去四年中，该行动在地铁里放了大约15000本书。　　近日，著名影星、电影《哈利·波特》里赫敏的扮演者艾玛·沃特森陆续将她喜爱的书藏在伦敦和纽约的地铁里，鼓励大家寻找并阅读，读完再把书传递下去。此举使得该活动再次引起关注。　　新京报记者 王煜 赵蕾 实习生 邱碧漪 王政君　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性