　　　　今日(1月7日)早上，邵逸夫爵士被发现昏迷在西贡嘉澍路清水湾大厦住所内，救护车到场将昏迷的邵送院抢救，惜告不治，警方亦到现场调查。　　TVB发声明，表示“虽然我们知道终会有这一日，但仍无减我们的伤痛和失落”，而邵爵士的葬礼将只供家人出席，追思会的详情将另行公布。　　　　邵逸夫爵士，大紫荆勋贤，CBE，原名邵仁楞，号逸夫，香港知名的电影制作人、娱乐业大亨、慈善家，生于大清浙江宁波镇海，父亲是上海锦泰昌颜料公司的老板邵行银。　　邵家八兄弟姐妹中，他排行第六，旧上海时代人称“邵老六”，来港后尊称“六叔”。邵逸夫在1958年于香港成立邵氏兄弟电影公司，拍摄过逾千部华语电影，另外他旗下的电视广播有限公司(TVB／无线电视)亦主导著香港的电视行业，多年来占据本地的收视领先地位。1977年，邵获英女王伊丽莎白二世册封为下级勋位爵士，成为香港娱乐业获“爵士”衔头的第一人。　　邵逸夫慈善为怀，历年捐助社会公益、慈善事务超过100多亿港元。尤其对教育事业和科技事业，邵逸夫捐赠的教育资金遍布神州大地，全中国多家高等院校均有邵逸夫命名的“逸夫楼”。而邵逸夫晚年更拨出资金，成立有东方诺贝尔之称的“邵逸夫奖”，表彰人类科技拔尖的人物，支持香港、中国大陆以及世界其他地区的科学研究。无论是中国大陆、香港、台湾或澳门，两岸四地的多任领导人都曾表彰邵逸夫爵士对华人影视文化和华人社会的贡献。　　邵逸夫的影视王国(邵氏电影和香港无线电视)冠绝亚洲，历年来，培育出华人演艺界的无数颗巨星，以及多位幕后精英，只要有邵逸夫的地方，一定众星拱照，星光熠熠。　　邵逸夫的发妻为黄美珍，于1937年结婚，育有两子两女，长子邵维铭、次女素雯、三女素云及幼子维钟，及后黄美珍于1987年在洛杉矶病逝。1997年，邵逸夫跟事业拍档方逸华于美国拉斯维加斯注册再婚。2010年1月1日卸任电视广播有限公司(TVB)行政主席职务，由其妻方逸华接任，但仍出任董事局非执行主席。 2012年1月1日卸任TVB非执行主席及非执行董事职务，由副行政主席梁乃鹏接任行政主席。邵逸夫则获颁授公司荣誉主席。邵逸夫爵士也是全球最长寿、任期时间最长的上市公司CEO。