　　近日 ，由上海音乐学院指挥系学生组成的彩虹合唱团演奏的《感觉身体被掏空》，强势刷爆朋友圈和微博。该视频发布仅一天，微博上播放量便已飙升至千万次，更是登上了热门话题，引发全民讨论。这首歌曲歌词大意是加班狗向老板哭诉悲惨生活，希望早点下班，同时还提到回龙观，刺激了在后厂村路一众互联网从业者的神经。歌词前半段搞笑、后半段迷离，使得上班族唏嘘不已。　　魔性歌曲唱到：“感觉身体被掏空，我累得像只狗。作息紊乱，我却越来越胖。沙发是我港湾，肚子空空，画饼做梦，如何放轻松？不要加班！不要加班！不要加班！”，不少网友听罢后感慨万千，这无厘头的曲风，正是广大劳动者们为生活起早贪黑、歇斯底里的呐喊。　　可以看到，歌曲本身充满了对加班的调侃，与此同时，由加班而引发的身体亚健康等问题也不容小视。“年轻时用健康去换钞票，年老时用钞票去换健康”，这句话恰是道出了不少在压力下夜以继日工作的白领的无奈。　　必须注意的是，处于亚健康状态的人们一旦得了大病，便有可能使自己辛苦攒下的积蓄打水漂。“挂号难，药费贵”，这不只是低收入者才会遇到的问题，衣着光鲜、出入豪华写字楼的白领也会面临同样的问题。一旦出现重大疾病，高昂的医药费使其捉襟见肘。当前，白领越来越重视自身健康，应学会未雨绸缪，除了留意常规的社会医疗保险，也需要通过一些商业保险对意外事故及重大疾病进行保障。　　据了解，小米保险联合众安保险推出了“年轻人的坚强后盾”小米大病保。其保障范围多达70种，涵盖了恶性肿瘤、急性心肌梗塞、脑中风后遗症、重大器官移植术、冠状动脉搭桥术、深度昏迷、脑膜炎后遗症、白血病、残疾瘫痪、严重类风湿性关节炎等常见的重大疾病。　　在《感觉身体被掏空》这首歌引发热议的同时，广大辛勤工作劳动者也应注意，不管是哪个行业、哪种类型的企业精英，烦劳之余，有社会保险保障便更无后顾之忧，个性化的商业保险是不可忽略的补充，既可以解决医保不予报销的部分，也可以弥补病人的部分经济损失，生活在更完善的保障规划中变得更加美好。