　　　　她表示退役后将开办“李娜网球学院”，培 养下一代中国网球明星，并参与“Right to Play”儿童乐益会公益组织，帮助身处困境的儿童。此外，李娜还在文中感谢了她的父母、丈夫及教练等所有帮助支持她的人，并鼓励所有和她一样有梦想的人 都能“相信自己，追随自己的梦想，坚持到底。我能做到，你也可以。只要努力，最终一定会实现自己的梦想！”(实习生李青/文)　　　　近15年来，我们都是彼此生活的一部分。作为一名代表中国在国际赛场上征战的网球运动员，我经历了上半场的比赛，其中包括WTA巡回赛，作为联合会杯中国队队员，我也参加了全运会和几届奥运会。这期间有你们一直陪在我身边，支持喔，鼓励我，激励我发掘自己更多的潜力。　　我能够拥有这样非同寻常的机会，在网球赛场上代表中国，是我至高无上的荣誉。通过这样的机会，我希望能够吸引更多的关注到中国甚至全亚洲的网球运动中，这也将会是我一生的事业。但是，即便如此，职业生涯就像是人生，它们都会有终点。　　2014年是我职业生涯乃至人生中最重要的一年之一，充满了两点。在2014澳大利亚公开赛上，我取得了女单冠军，赢得了个人第二座大满贯。我 很高兴我能够把这 份特殊的喜悦和经历与我的祖国，我的团队，我的丈夫及我的球迷共同分享。但同时，这也是艰难的一年，需要面对很多不得不面对的事情，例如做出结束我网球职 业生涯的决定。　　在澳大利亚的时光固然充满了喜悦、幸福，以及一种特殊的成就感。但做出放下球拍的决定，比在澳大利亚的高温中连续赢下7场比赛要艰难许多。在这 之 前我苦恼了几个月，最终，长期以来的伤病让我不能再像以前一样。尽管我做出了100%的努力去争取参加第一次在我家乡举办的比赛，但是，作为一个职业的网 球运动员， 现在离开赛场对我来说是最正确的决定。　　我的双膝已经经历了四次手术，前三次手术都是在我的右膝，最后一次在7月份的手术是我的左膝。同时，为了减轻膝盖的肿胀和疼痛，我每周还需要接 受 注射治疗，至今已经有上百次了。而现在，我的身体再也承受不起任何重创。最近那次手术之后，即使经历了几周的术后恢复，我也用尽了每一丝的力气，试图回到 赛场。　　但是，和以前术后重回赛场相比，这次不一样了。哪怕我用尽自己全部的力量，我的身体却一直告诉我，32岁的我，再也不会在行业的最高水平中竞争了。网球这项运动的竞争激烈，对运动员要求完美，而我，再也不能回到从前百分之百的状态了。　　赢得大满贯，获得世界排行第二名，这是我选择带着这样的荣誉离开网球赛场。尽管做出这一决定的过程非常艰难，但是我对发生的这一切都很平静，不 会 后悔。我甚至从一开始就不应该出现在这里，你们记得吗？最初有很多人不相信我的天赋和能力，但是我最终证明了他们(有时甚至是我自己)是错误的。　　网球这项运动这些年在中国发展的非常快，而现在我已经在这项运动的世界舞台上取得了成功。我所获得的成就远远超出了我的梦想，为国家获得的荣誉也 是我个人最骄傲的成绩。　　2010年，中国只有两项专业女子网球赛事。今年，中国已经举办了是个专业女子网球赛事。其中一场就在我的家乡——武汉。届时会有包括威廉姆斯 姐妹、莎拉波娃等球星参赛，她们将带着赢得过30座大满贯单打冠军的荣誉来到我的家乡，为中国球迷们带来精彩的比赛。就像我从来没想过能获得大满贯一样， 我也从来没有想到有一天，世界最著名的女子运动员能够来到武汉，来到我的家乡，为大家带来精彩纷呈的网球比赛。　　能为中国体育发展做出微薄的贡献，对我自己而言也有特殊的意义。就此，我不会停歇，我将和我的经纪公司一道，制定各项促进中国网球发展的计划。 包 括开办 “李娜网球学校”，学院将会为下一代的中国网球明星提供奖学金。另外，我也会参与“Right to Play”儿童乐益会公益组织，致力于帮助生活贫困和身处困境的儿童和青少年，帮助他们通过体育的力量战胜挑战。随着我从事的慈善事业的继续，涉及范围也 会扩展，曾经的梦想如今也会成为现实。　　个人方面，我非常期待开始我人生新的篇章。我希望能多花一点时间和家人在一起，以前打球的时候这些时间都是很奢侈的，现在我想尽力去弥补我的家 人。我很想再去一遍那些我曾经打过球的地方，这一次不用比赛，而是用一双不同的眼睛看看这些可爱的地方。我愿意在一个让人放松的地方安静的开始和 家人的新生活。　　网球是一项个人运动，作为网球运动员，我们的工作就是花很多时间关注自己的状态。但是，没有人比我更清楚，没有一个运动员能够只靠一个人的力量 成 为冠军。这里虽然由于篇幅有限，不能对陪伴我走过职业生涯、对我的成功付出汗水的人们一一表示感谢，但是我必须感谢那些无论高潮还是低估都陪伴着 我的人，是你们成就了今天的我。　　感谢你们　　我的母亲-感谢您无限的帮助和支持。不管是欢笑还是泪水，您永远都陪在我身边。　　我的父亲-您太早前就离开了我的生命，这完全改变了我整个人生。您是我生命中的太阳，因为您我才成就了今天的我。　　姜山-你陪伴我已经20年了。你是我的全部，我也很感激能和你共享人生。　　启蒙教练-夏溪瑶教练和余丽桥教练，是你们把我带上了网球之路。　　中国网球协会，孙晋芳女士-感谢你们为中国网球事业做出的开拓性的贡献。湖北省体育局，胡德春局长-感谢体育局多年来对我的理解和支持。　　女子网球协会-感谢你们对女子网球的热情，以及为全球女子网球的发展做出的辛勤努力。　　香港的陈鸿昌先生-感谢您在2008年当我最初决定要成为一名职业的网球运动员时给予我很大的帮助，是您让我坚定了我的决心。　　Thomas Hogstedt(托马斯-赫格斯泰德)-是您把握带入了职业的网球运动　　Carlos Rodriguez(卡洛斯-罗德里格斯)-你引导我超越极限　　Alex Stober(阿历克斯-斯托贝尔)谢谢你这么多年对我的照顾，以及在我最低谷的时候给我鼓励。　　Erich Rembeck(埃里希-罗密贝克)和Johannes Wieber(约翰尼斯-维贝尔)-感谢你们帮助我一次又一次的远离伤病和痛苦。　　张楠和耐克团队-你们是我的指明灯、我的支持力量和我最强大的啦啦队长。我永远不会忘记你们。　　Max Eisenbud(麦克斯。埃森巴德)和IMG公司-你们是最棒的团队，感谢你们对我的 照顾和帮助。　　我所有的赞助商们-感谢你们在我职业生涯的每个阶段给予我的支持。　　我的亲属、朋友以及每一位给予我职业生涯帮助过的人们-感谢你们长期以来的陪伴和支持。　　我的同行球手们-你们是我职业生涯的一部分。我非常感激和尊重你们所有人。　　媒体朋友们-感谢你们关注并且报道我的网球生涯，促进网球在中国及全世界的发展。　　全球的网球粉丝们-感谢你们对网球这项运动坚定的支持，也感谢你们陪伴我每一场比赛。　　最后，感谢中国的粉丝们-感谢你们追随网球的潮流并不离不弃。我非常感谢你们每一个人无条件地给我爱和力量。让我达到一个有一个顶峰。有了你们， 中国网球的发展将永无止境。　　我最开始打网球的时候，只是一个邻家小女孩，打网球只是我的课余爱好，我完全没有想到我面前有如此神奇和美好的网球之旅。当时谁能想到网球对于 我 挚爱的祖国意味着什么呢？即便我的职业旅程并不是一帆风顺，但是它还是值得的。我看见变化就在我眼前发生，小女孩拿起网球拍，制定目标，跟随她的 内心并且相信自己。我希望我的经历和故事能够激励更多的中国年轻女孩，让她们相信自己，为自己设立目标并永不言败。　　无论你想成为网球运动员、医生、律师、老师还是一个商人，我都希望你相信自己，追随自己的梦想，坚持到底。我能做到，你也可以。只要努力，最终一定会实现自己的梦想！