　　　　　　“梭子蟹炒年糕”、“葱爆鱿鱼。”……这些街头常见的小吃，但跟“颜值爆表”的帅哥组合起来，在网上流传后，很多妹子看到后都不淡定了——“炒年糕的要不要这么帅”、“马上去买机票去吃年糕”……　　在网上流传甚广的几张照片中，可以看出这位身材高挑的“年糕小哥”身穿黑色羽绒服，头戴黑帽，正站在摊前为顾客制作年糕。特写照片中的他皮肤白嫩，脸形瘦长、鼻梁高挺，看起来韩范十足。　　有网友评价说，其长得像电视剧《爱情公寓》中的吕子乔，还有人说他眉眼之间神似当红小生林更新。　　　　记者联系后得知，照片中的小伙子名叫高健，芜湖繁昌人1994年生，身高1米88。　　高健告诉记者，他此前在黄山学习做年糕，直到去年年底才回到芜湖黄山西路出摊，目前摆摊时间还不到三个月。高健说自己拿手的不仅仅是年糕，还有花蛤、鸭血粉丝汤、三鲜煲等。　　采访中，高健说他每天傍晚5点半出摊，在黄山西路卖夜宵直到第二天凌晨1点半。　　“平常也不是很多人夸我帅啊，可能是拍照片的人技术比较好吧。”高健很谦虚地表示。对于网友们评价的“韩范十足”，高健说自己很少看电视剧，所以并不知道韩剧里的男主角是怎么穿衣打扮的，照片中的穿戴只是自己生活中的一贯风格。　　对于网上众多女网友的“求爱”，高健羞涩地说自己目前还是单身，不过由于家庭条件不算很好，现在只想努力赚钱照顾爸爸妈妈。据悉，高健的父亲是一名装修工人，一直在外打工奔忙。高健和母亲一起在芜湖市区摆摊，家里还有个姐姐。　　高健说，初中毕业后，自己就开始出外闯荡，之前曾从事过美容美发的行业，可能是因为个子太高给顾客剪头发不方便，所以才转行卖起了炒年糕。　　“年糕哥”火了后，芜湖电信甚至还给他赠送了一个电话号码，并且将号码和“梭子蟹炒年糕”一起挂在摊位上，方便粉丝们围观联系。　　此外，记者还发现，高健原先的微博粉丝仅有200多人，短短几天内，粉丝便迅速涨到3万多，目前还在不断刷新中。合肥晚报-江淮晨报