　　原标题：林更新录制新节目中途离场， 网友知道原因后大笑　　近日有媒体爆料，林更新在台州录制真人秀节目，上身穿粉红色T恤。在拍摄之前还说了一句：哎妈呀，真远，再来几次我的老腰可承受不住了。网友们喊话林更新，要多加锻炼啊。这并不是，林更新第一次参加真人秀综艺节目了，早在上半年，就参加了《极限挑战》在节目中，满口东北大碴子味，也带偏了一群人。还在节目中创造了网络流行金句，网络一线牵，珍惜这段缘。　　今年，林更新的行程可是非常紧张，不仅拍摄了多部电视剧，还参加了真人秀《三个院子》。在节目录制的过程中，他突然逃跑，躲在导演身后，原来是看到了跆拳道打手，因为害怕挨打，所以逃跑。网友知道后大笑不已，想必林更新知道后又会有一句我恨。　　看过《楚乔传》的cp党们一定非常期待二人的再次合作，这部剧从2016年一直大火到2017年，虽然第一部已经结束，但二人的合作还没有终止。前不久有媒体爆料二人的新作品《忘忧镇》即将播出，这依旧是一部古装剧。从曝光的剧照来看二人cp感十足，讲述的是一段江湖儿女的爱恨情仇，不知道二人又会用怎样精湛的演技，向大家演绎这段感情。虽然这部微电影，是一部手游的宣传片，但还是众多网友还是表示十分的期待。上一部作品《楚乔传》可谓是非常虐心了，这一次二人在忘忧镇相遇，不知道又会遭遇多少波折，都说身在江湖，身不由己，不知他们又能否掌握自己的命运。众多网友希望这部剧少一些虐心，多一些甜蜜互动。　　忙于工作行程之外，林更新也不忘抽空游玩，早前就有媒体爆出林更新和王丽坤外出旅游，近期又拍到二人吃饭的照片。据说二人在一起已经有一段时间，看起来感情很好，也许这次是奔着谈婚论嫁去的，尽管二人并没有对这件事情做过正式的回应，还是保持着低调。虽然不乏一些质疑的声音，但大多数网友还是表示非常祝福，林更新也是时候发展自己的感情生活了。你又是怎么看待这对姐弟恋的呢？　　文章来源微信公众号：六条娱乐　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性