　　纠葛了两年的“吴鹿”告“SM”案终于告一段落了，吴鹿痛快给钱，SM也没咬着不放，双方各自得到了自己想要的。留韩欧巴们陆续归来，自带光环在娱乐圈混到风生水起，身价倍涨。这么一说，咱们本土的鲜肉们可就给比下去了？转头看李易峰、井柏然等人，那也是颜值演技都在线。所以，韩国归来和本土养成的偶像们比一比，谁优谁劣你且看小编为你分析~　　查字典：归国idol指的是因合约纠纷、到期，或个人原因，主动或被动的选择将演艺事业重心由国外转向国内发展的偶像明星们，归国idol是近年来十分普遍的现象，他们的到来给本土艺人施加了竞争压力，也给自身的发展提供机遇。　　　　同样是归国，那也都是大有学问的，这在韩国红了要回归祖国怀抱，这在韩国受训了苦苦没等到出道也得回国，这韩国中国两手抓那就更是厉害的不得了。瞅瞅这三类归国idol，你可知道都有谁吗？　　国外红透了，撕完回去继续红　　韩庚可算是归国idol的祖师级人物，出道于韩国，原超人气组合Super Junior的队员，但在2009年事业巅峰突然选择与SM公司解约回国。单飞后的韩庚不但人气不减，各项奖项那是拿到手软，跨行将演员也做的有声有色。　　大师兄韩庚解约在前，师弟团EXO原中国成员吴亦凡及鹿晗在2012年出道迅速蹿红后也紧跟脚步，前途无限的他们同样在2014年选择解约并回国发展，归国之后歌唱演艺双丰收，片约代言不断。另一位同是EXO原中国成员的黄子韬随后和两位小伙伴一样麻溜地投奔了祖国的怀抱，即便多次被黑身价那也是看涨啊。　　国外红不了，回国之后我再红　　《欢乐颂》火爆荧屏的同时，饰演曲筱绡的王子文也圈粉无数，却不知道她也是归国idol之一。王子文自曝早年曾前往韩国作为练习生疯狂训练半年，眼看毫无出头之日，选择回国发展终获成功。前“好声音”出身的张碧晨走红前也曾是韩国女团Sunny Days的成员，事业毫无起色又被迫解约，多年的练习生涯让自己对韩国的演艺事业灰心丧气，最终放弃在韩国打拼参加好声音后一炮而红。　　撕逼什么的太血腥，中韩两手抓　　并不是所有归国idol都要经历一场血雨腥风，EXO成员张艺兴和F（X）成员宋茜的归国之路并没有选择解约，而是获得SM公司在中国开放自主发展的权利，成立自己的中国工作室，可谓两全其美。这一对师姐弟的韩国演艺之路蒸蒸日上，国内的身价那也是翻了又翻，唱歌演戏加综艺，娱乐圈有的基本都玩儿了个遍。往返两国发展前途可是相当额光明，公司和个人都赚的高高兴兴。　　　　面对来势汹汹的归国idol，本土小生们纷纷坐不住了，土生土长的鲜肉们从一开始就扎根故乡，历经多年的打拼也终于得到认可，娱乐圈涌现出的众多新生代偶像吸粉无数，成为抗衡归国idol的中流砥柱。　　李易峰现如今有多火小编自不用多说，但他早就在2007年便参加《加油，好男儿》出道，发行专辑之后依然没什么名气，于是转行做了演员，出演过《真爱谎言》、《幸福最晴天》等多部影视剧，直到2014年大火于《古剑奇谭》屠苏一角，被冠以“鲜肉”称呼片约不断，从男N号一直演到了男一号，成名之路崎岖坎坷，沉寂多年才受到关注。　　“同是“好男儿”出身的当红鲜肉还有井柏然，井宝夺得当年冠军之后便以“bobo”组合身份出道，不过很快就走上了下坡路，bobo组合也随之解散。面对同样在歌唱事业上始终没什么耀眼成绩的情况，井柏然也不例外果断转型做了演员，直到2015年爆火的《捉妖记》和《失孤》，真正走向事业高峰。　　“杨洋作为90后鲜肉在新《红楼梦》中饰演成年贾宝玉崭露头角，之后的《少年四大名捕》《左耳》使其迅速成长为优质人气偶像，去年上映的《盗墓笔记》中“小哥”的角色也为其赢得了很高的关注度，如今的杨洋已经成为阳光、时尚、古典偶像的代名词。　　同样产自本土的女星们也不甘落后，赵丽颖凭借《花千骨》成长为新一代花旦。童星关晓彤的成长之路也伴随着《无极》《刺陵》等大片，如今以第一名的成绩考入背影，前途一片光明。出演《一起来看流星雨》的郑爽如今也成长为话题不断的实力花旦，收拾口碑双丰收。　　　　归国idol们在留韩时期各种艰苦的练习生生涯锻造了不俗的实力和心态，回国之后顶着“娇子”之名各种商业活动忙到手软。相比留韩派，本土制造的小生们初入行时没有极高的关注度，只能默默蛰伏寻找机会，数年的沉浮也让他们积攒了对抗的资本，当他们撞车到一起的时候又会发生哪些趣事呢？　　明星的片酬永远是粉丝们津津乐道的话题，众小鲜肉中杨洋要价据称已达7000万；鹿晗的报价则有多个说法，有传报价8000万，也有传目前已经过亿；，传言之中最令人惊讶的则要数吴亦凡，已经达到1.2个亿，这些令人瞠目的数据无论是否属实，都表明新一代偶像们正在逐渐接班娱乐圈。从这个数字来看，留韩派的身价还是稍稍胜了那么一筹。　　贵圈说大不大，说小不小，在圈内行走难免要打交道，当两派idol同拍一部戏时，粉丝们的主场就要来了。此前《盗墓笔记》未播先热，粉丝便率先替自己的偶像互掐了起来，鹿晗一方代表着归国idol的傲气，井柏然一方则是本土小生的尊严，番位之争的战线从微博拉到论坛再到贴吧，战火不断升级，好生热闹。不过从演技评分来看，似乎还是本土小生好评偏多一些。　　近年来的大陆娱乐圈水涨船高，各种天价片约横飞，市场庞大，归国idol们为寻找更好地前途纷纷选择回国发展，为的就是不必再面对日韩狭小的市场和时刻担心更新换代被淘汰的危机感。　　而对于归国idol也好，本土小生也罢，在国内娱乐圈发展，在经济上能赢得大量金钱，人气上赚到粉丝们追捧，成为话题的重心媒体的宠儿，但要想在快速的更新换代中红的更长，火的更久，还是要不断拿出体现自身价值的作品来说话，再高的颜值，再诱惑的绯闻都会变淡，只有实力才是立身之本。　　　　版权声明：本文为新浪女性原创内容，如需转载请联系huangqin1@staff.sina.com.cn申请授权。　　若未经允许擅自转载，一旦发现新浪女性将采取法律手段予以追究　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性