　　　　不老的传奇超模，今年83岁的卡门-戴尔-奥利菲斯最新写真曝光。这位83岁超模似少女，精致的面庞，雪白的秀发，以及完美的身材令人惊叹。卡 门称自己从不故意限制摄入多少卡路里，相反，她年轻时特别喜欢吃冰激凌。同时她认为现在模特要靠“睡”获得发展机会是一种悲哀。83岁超模似少女也引来网友感叹，有网友表示，这样的女人真是令人感到震惊，这种美丽并非通过保养就可以达到。　　卡门在15岁第一登上著名时尚杂志Vogue封面，自那时起便开始模特生涯，如今已近70年。　　日前在接受New You杂志采访时，卡门被问及是否仍有性生活，她回复说，“当然，一直都有男朋友。”现年83岁的卡门曾有过三次婚姻，不过她没有提及现在任何性伴侣的名字。　　卡门说，很多人在后来放弃了性生活，但她绝不可能放弃这样美妙的东西，它就喝呼吸一样，是不可缺乏的。卡门比喻说，当你有一辆劳斯莱斯，你只需确保有足够汽油，就可以上路了。　　卡门在采访中表示，很多人在步入老年后被告知应该远离性生活，被以宗教、道德等教条的框框束缚，认为性是坏东西。而在她看来，这些都仅仅是因为人们在后来的性生活中未被满足罢了。　　关于食物的问题，卡门称自己从不故意限制摄入多少卡路里，相反，她年轻时特别喜欢吃冰激凌，那时的伙伴们总是惊讶于冰箱里的冰激凌眨眼间就没了。卡门爱吃食物，她很幸运地表示自己新陈代谢很好，所以不太容易长肉。　　在谈及现在的模特界时，卡门感到一丝悲哀。她说，现在的模特大多都要靠“睡”才能获得更多发展机会。不过她也表示，那些接受过良好教育、上进且有自制力的模特，照样会拥有很好的发展。