　　当你憎恨贝弗利时，说不定已经喜欢上他了。　　当你爱上贝弗利时，你离成功已经不远了。　　他太像我们普通人世界里的最普通人：出身平凡，辛苦谋生，四处漂泊，不想放弃。　　他从未想过成为科比或詹姆斯，只想做芝加哥出来的贝弗利。他像极了我们生活中的大多数人，离乡背井，艰苦打拼，不一定要成为马云，只想做一个成功的自己。　　所以，。这个球场如果少了贝弗利，不会减少丝毫的星光，就像这个世界如果少了你或我，地球照样热热闹闹地转动；但这个球场如果没了贝弗利，总是缺少点什么——那是一种态度。　　　　　　你也许会说，贝弗利防得狠，拼得凶，不要命，这种态度别人身上也有啊。没错，但他们都不是贝弗利。他已经把垃圾狗式的风格变成了一种商标，如果他的球队大比分落后，只要他在，就不会让人绝望。　　极少有人会把贝弗利当偶像，就像过去也极少有人把杰罗姆-威廉姆斯、阿泰斯特、鲍文当偶像。但是，作为最普通的底层球员，贝弗利对自己有清醒和直白的认知，他说：“我只是帕特（帕特里克-贝弗利）。”　　那年他把威少撞伤的一刹那，我也曾对贝弗利无比厌恶，但时间久了，我才知道那是他的生存方式。为了生存，他对别人是危险的，自己也充满了不安全的风险。　　为了防住对方的尖刀，贝弗利从来不会停止奔跑，他有一个绰号“94呎先生”，因为NBA球场的长度是94呎，在这不到29米的距离上，他每多跑一步，就为自己增加一分生存机会，同时，受伤的危险也增加一分。　　贝弗利出身卑微，他在芝加哥的中学被称为“迷你监狱”，如果不是他校队的教练悉心照顾，甚至带在身边练球，带回家里同住，贝弗利不可能获得奖学金去上大学。　　如果你慨叹打拼道路不易，成功太难，可能只是遇上了一两次挫折，但贝弗利的每一步都是挫折，你可以这样想象驾驶一辆汽车行驶在“搓板路”上，到处是坑，无法加速，一路颠簸，望不到头。 　　　　在你的成长道路上，有没有这样的经历：同学当中有一位学霸，天之骄子，而你成绩平平；可能在某次考试中你的成绩会比他好，但老师总是传诵学霸，对你瞧不上眼——从那时起，你就认为学霸一定上名校，而自己必须面对现实。　　贝弗利遇到的学霸就是芝加哥的“风城玫瑰”罗斯，他们同年同届，2008年罗斯当了状元留在芝加哥，而贝弗利因为让同学代做作业被学校开除。他认为自己不可能被NBA球队选上，为了谋生、自立，才决定远赴欧洲，以年薪十几万美元到乌克兰的乙级球队第聂伯罗彼得罗夫斯克打球。　　有很多NBA球员，自小的梦想就是当NBA球星，但更多的球员，自小的梦想只是到NBA打球，就像有的同学目标是清华北大，有的同学只是盼望过本科线，贝弗利就是后一种。正所谓“求其上得其中，求其中得其下”，贝弗利的梦想只是一种奢望。　　　　2009年贝弗利被湖人选中，换到迈阿密，没有签约，就去希腊奥林匹亚科斯打球；2010年热火把他召回，他欣喜万分，但得到的只是一纸解约书，他又去俄罗斯圣彼得堡打球，直到2012年当选欧俱杯MVP。这时，才有莫雷送来一纸合同，他把工资退还给斯巴达克队，带着全新的希望前往休斯敦。火箭的合同只有28万美元，没有保障，但他只想赌一把，如果再留不住，就不想NBA了。　　这样的生活，像不像刚刚毕业的你和我？为了生活，只能将理想先放到一边，去接受2000元的月薪，为了租房东奔西走，吃排档叫外卖，加班累成狗，目的只想站住脚，就像贝弗利只想有球打。　　他刚刚和火箭队签约，就被送到发展联盟了，这样我们就能理解，他为什么像垃圾堆里刨食的野狗一样冲威少吼叫：　　贝弗利在洛杉矶安了新家，进门到客厅，墙上挂着他打球的巨幅照片。在二楼，挂着一块演示板，上面写着这个赛季的4大目标：1、打进季后赛；2、当一个好队友；3、三分球40%；4、打进防守一阵。到火箭的第二年，他就立了“防守一阵”这个目标，果然当选，接下来两年没写，就落选了，所以上赛季他又写上了，再度当选。　　火箭给了他4年2500万美元的合同，他赌赢了，也是拼赢了。他后来说：　　当命运多出来的“1点”真正降临时，没有人还能控制住自己。2014年，火箭队宣布贝弗利出任首发，他得知这一消息时正在开车，想立刻给妈妈打个电话。电话响了，但还没等她接，贝弗利就挂了。他把车停到路边，痛痛快快地哭了一场。　　这个世界上有千千万万个贝弗利，绝大多数的骰子都没有跳出来“7点”，因为“7点”根本就不存在。这多出来的1点，既有贝弗利的坚持、玩命，也有机遇。　　　　打球不一定要成为乔丹、科比、詹姆斯，但至少要做贝弗利；我们不一定非要做马云，但至少要为自己掷一下命运的骰子。