　　新赛季打了超过1/4，但在莱昂纳德归来之前，新赛季不算真正开始。　　这不，真正的新赛季马上就要开始了。　　对马刺来说，周二对小牛队的比赛，才算真正拉开大幕，不是周六打凯尔特人。一开始，说的是太阳队。　　无论挑太阳还是小牛，波波维奇不让莱昂纳德去和绿军硬碰硬，那是他太爱卡哇伊了。和邓肯、吉诺比利、帕克一样，莱昂纳德是他的一件“作品”。他的爱，在邓肯球衣退役仪式上一跺脚化成泪花；他的爱，在吉诺比利下场时表现在摸一下秃顶；他的爱，也是帕克犯错时每一次不留情面的责骂。　　他对莱昂纳德的爱，表现在哪里呢？那就是你踏实养伤，我也搞不懂你的伤，你爱养多久是多久。　　去年他曾说过：“有的球员注定要成为球星，有的球员注定要变得伟大，他是那种要变得伟大的球员。”　　好了，鸡汤喝完，我们来点实在的。　　莱昂纳德的伤始料未及。由于马刺队的文化如此，没有人知道莱昂纳德究竟怎么由崴脚变成四头肌发炎，直至缺席1/4赛季。阴谋论满天飞，因为连最接近马刺的记者都不知底细。甚至有人不得不这样写：波波维奇故意“雪藏”莱昂纳德，要么是为了练习阿德打核心，要么为了躲避NBA限制轮休的新政。　　其实，波波维奇没有这么精明。他对记者们说，如果我换作你们，也会天天追着问。只是他也不知道，原因只是他不是医生。他只能不停地换首发，试用各种角色球员，冒险让大家轮休，最终换来了17胜8负。赶不上火箭勇士，也说得过去，4个字——差强人意。　　莱昂纳德缺阵的25场球，让马刺大多数人都有了表现的空间，其中以阿尔德里奇和凯尔-安德森提升最大。　　表格里面并不包含新进的球员，比如盖伊、布兰顿-保罗和法国中锋洛维尔涅。但他们的重要性不言而喻：盖伊每场得12.2分列全队第二，布兰顿-保罗打满了25场并且每场出战接近12分钟，洛维尔涅在几乎全员轮休时得了12分，差点赢了雷霆。　　也不怪阴谋论，这1/4赛季相当于马刺队的季前赛，因为各种年轻的、边缘的、夏季联赛的球员被波波维奇重用。从上面那张表格可以看出，赛季初打首发控卫的穆雷比上赛季多打10分钟，福布斯多8.7分钟，大家都觉得慢得像录像回放的凯尔-安德森多打13分钟（安德森的绰号Slow-Mo意思就是“慢镜头回放”）。　　安德森不是波波中意的“作品”，至少在今年10月底必须续约的截止日前如此。他只是三年前马刺一如既往地在首轮倒数挑的人，在重用老将的马刺体系中，他也鲜有表现机会。马刺不和他续约，意味着明年夏天他要成为受限制的自由球员。　　但安德森是UCLA出来的，球商高，从1打到4。他是波波的“催巴儿”，哪个位置没人了，他上去顶一下，擦桌子抹凳子扫地收账到门口吆喝他都干。莱昂纳德缺阵，安德森成了波波的“万金油”，在马刺前不久6战5胜的阶段，他曾连续6场得分两位数，但上场差不多30分钟，最高也就14分。　　这样好用的人手，在莱昂纳德第一次露面说自己快复出的那天，把膝盖扭了。波波如果不是一个冷酷无情的人，那天一定痛彻心扉。　　但安德森再好用，也不等于要这样用他整个赛季，否则马刺就完了。波波在这个赛季真正的变化，一是阿德的使用，二是盖伊的引进。　　他会允许阿德单打，不强迫他每次都按套路到高位去策应，那不是他的长项。为了释放阿德的进攻，波波忍受进攻节奏的降低，降到联盟倒数第二（每48分钟控球94.6次）。　　别看波波维奇有着军人一样的铁面孔，这么多年，他是像水一样的人，说变就变。解放了阿德，加上莱昂纳德归来，马刺有可能变成NBA节奏最慢的球队。　　在莱昂纳德消失的这些日子，波波忍气吞声，用尽了各种组合，但最终他需要表现的都得到了回报。第一是阿德，第二是盖伊。其他都是过眼烟云，他们只是在马刺体系中生长开花，莱昂纳德回来后，尘归尘，土归土。　　盖伊还没有到走出黄金年龄段的时候，只是伤病影响了他的职业生涯。波波对他的喜爱，从轮休名单就可以看出来。　　对雷霆那场比赛，波波的轮休名单上有阿德、吉诺比利、帕克和盖伊，到了下半场，连加索尔和格林都不打了，这都是他的重点保护对象。但那天凯尔-安德森受了伤，接下来两场，盖伊变成了首发小前锋。　　莱昂纳德归来后，盖伊还会打他的替补，但他已经证明自己的价值，并且会在新阵容中扮演最后阶段的4号位。这才是波波维奇蓄谋已久的阵容，　　此时的联盟与季后赛的格局大不相同。勇士好像厌倦了常规赛，库里也刚刚受伤；火箭猛打猛冲，保罗无缝对接；骑士正在13连胜，曾经16连胜的凯尔特人兵临城下。　　波波维奇却像刚刚打完季前赛，前1/4赛程就当没有发生。莱昂纳德缺阵阶段，那些角色球员打得好的、打得不好的，其实都不重要。福布斯、洛维尔涅、贝尔坦斯可能都会跌出轮换，布兰顿-保罗和穆雷要二选其一。　　在白胡子“圣诞老人”再次光临的季节，白胡子波波的新赛季就要开演，第一幕不是绿军，不是太阳，而是小牛。　　本文来自公众号@苏群