　　邹市明发声明了，关于7月份那场和木村翔的比赛。　　声明全文1000多字。他的情绪有点激动。　　说赛前和赛场上都有人暗动手脚，不想他赢得这场中日比赛的胜利；说运动员不该是任人摆布的玩偶，他会继续捍卫公平正义，捍卫体育精神；说有人指责他和妻子穿着华服出现在公开场合，但新时代体育人就该体面地活着。　　“新时代体育人就该体面地活着”，看上去很有道理。但仔细分析一下他的话，邹市明为了“体面”，选择了一种很糟糕的方式，炒作比赛，一次一次搬出中日情绪。　　这个套路，和我们社会里很多人的选择都是一样的，他们用看似光明正大的方式把我们当傻子玩弄，消费我们的情感，侮辱我们的智商和情商。　　　　几天前，WBO驳回了邹市明关于重赛的申诉。按他的说法，这次发声明，就是为了尽自己最大努力捍卫公平正义。　　他关于比赛的疑问，WBO已经用19页报告详细地向他解释了。台上有水，录像显示是邹市明团队自己洒的，读秒，录像也显示完全够数了。　　如果他还有疑问，再继续摆事实讲道理就是了。可惜，这篇声明里，我们看到的形容词比事实多。真正的公平正义，也不是谁喊出就归谁了。　　用高尚的理由为自己站台这种事，我们的社会里还有很多。　　　　声明里，邹市明还说了句很关键的话，“中日国际拳手之间的较量，怎能有人不想我赢？怎么会有中国人在赛前和比赛中间不断给我制造麻烦干扰比赛？”　　这已经是他第三次提到“中日”这个话题了，第一次是在赛后，第二次是在接受《局面》采访时，他承认选木村翔，有考虑他是日本人的因素。　　我们承认有民族情绪，邹市明也很清楚如何挑动我们的情绪，但当他刻意利用这个情绪引导大家的是非判断，就不太对劲了。尤其是，这种事发生在一场商业利益环绕复杂的拳击赛场上。　　　　这两天就有一个人，因为过度的情绪被误伤了。　　昨天，日本演员矢野浩二被中国网友逼得在微博上道歉，“我的言论有失分寸、以偏概全，以后一定注意，我是中国的女婿，中国就是我的第二故乡…”原因是，中国网友扒出了他几年前参加的一集日本综艺，浩二在节目上说“中国人没资格养狗，因为大部分人对于狗的大小便都不理不睬，满地都是，没人收拾”。　　就是这段话，让一部分中国网友生气了。他们让浩二道歉，还请他“滚回日本”。　　这些人不会明白，他们可以逼着浩二道歉，但浩二里所提及的事实不会就此消失。他们应该也不知道，浩二的生存环境里，养狗是多么讲究的一件事。在日本，基本每个养狗的人都会带着铲子、纸巾和袋子，清理完排泄物后收拾干净回家扔掉，甚至有人会随身带着喷壶，把狗撒尿的地方清理干净。　　当然，他们没空知道这些。　　　　这是个情绪泛滥的时代。邹市明说“新时代体育人就该体面地活着”，他可能还不太明白体育人的体面到底是什么。关于这个，傅园慧曾说过一段很接地气的话：　　你努力了以后，才能在吃饭的时候夹菜别人不敢转盘子，你在喝酒的时候，不管别人怎么站起来怎么举起来，你说不喝就不喝。　　简单来讲，从容，自在，不想欺负别人，也不想被别人欺负，这才是我们最起码的体面。　　本文节选自公众号@有马体育