　　马拉松、铁人三项还有其他各种形式的冒险，都是最常见的挑战人体耐力的体育项目。如果把这些项目的形式再改变一下，例如延长赛程，或者转移到恶劣环境中进行，它或许就从普通的耐力训练，变成了高难度的极限挑战。而在世界范围内，的确有不少这样挑战人体和精神极限的比赛。今天为大家介绍的，就是世界上难度最高的九项耐力极限挑战赛事。　　　　很难说什么形式的铁人三项赛是最困难的，因为铁人三项都有它独特的难点。如果非要选的话，那目前大概就是双倍大铁比赛了。这个项目在威尔士进行，包含4.8英里（约7.7公里）的游泳，224英里（约360.4公里）的公路自行车以及52英里（约83.7公里）的长跑。普通的铁人三项赛，包括游泳1.5公里，自行车40公里以及跑步10公里。超长距离的铁人三项被称为大铁，它包含游泳3.8公里，自行车180公里，跑步42.195公里。　　而威尔士的这个双倍大铁比赛，显而易现是在大铁比赛的基础上，把各个项目的距离又增加了一倍。值得期待的是，2019年他们还将推出三倍大铁比赛。　　双倍大铁比赛官网上写着的宣传语是：“如果你的梦想没有让你感到害怕，那是因为你的梦想还不够大胆。”　　　　巴克利马拉松赛是在美国田纳西州坎伯兰举行的一项远近闻名的“魔鬼赛事”，选手们需要60个小时内在海拔非常高的地区完成跑完100英里（据有些人说实际上已经接近130英里）的路程，将身体推向极限。　　这项比赛非常神秘，它没有官网，所以并没有公开报名的方式。直到比赛的前一天，选手们也无法得知比赛的具体情况，而且大部分赛道都没有标识，有些参赛者可能会因此迷路好几个小时。它的出发信号也很特别，比赛前一小时，巴克利马拉松的创始人Lazarus Lake会吹响海螺，作为比赛即将开始的信号，这可能发生在比赛那天任何时候，甚至在午夜。　　每年，巴克利马拉松会开放200多个申请名额，最终至多有40人能通过申请参加比赛。很多世界上其他“魔鬼赛事”的优胜者也曾报名参加过这项比，但是从这项巴克利马拉松创立至今超过30年，只有15人完成了比赛。　　值得一提的是，赛事记录员Brett Maune已经完成了两次这项比赛，他的记录时间是52小时3分8秒，另一位名叫Jared Campbell的赛车手则已经三次完成了比赛。主办方对已经完成过比赛的选手有特别的优惠——如果你想再试一次，只需要交一包骆驼香烟作为报名费。　　　　每届巴塔哥尼亚远征赛都会有一条独特的路线。四个人组成一支参赛队伍，他们将在比赛中横跨冰川、河流、山脉、森林和平原。中间他们可能要划皮划艇，骑山地自行车或攀岩，可能要在几天内翻越及百英里。　　赛事总监Stjepan Pavicic在2016年的闭幕式上说：“为什么我们在这里一次又一次举行比赛？什么样的无形力量吸引着我们所有人来到这里？答案是，这个地方、这里的挑战和人类的耐力极限，有时我们需要回到原始的野外，重新感受大自然。”　　　　如果你曾经幻想徒步穿过撒哈拉沙漠，你可以来参加这个比赛。那里高达华氏120度（49℃）的气温，飞扬的尘土，强劲的风力，会带给你永生难忘的马拉松体验。这段地球上最艰难的徒步行程，每年都有人完成。　　　　这项比赛在美国科罗拉多州的圣胡安山区举行，全程100英里（160公里），中间需要爬坡33，050英尺（1万米），下坡33，050英尺。选手需要在48小时内完成比赛，2014年，一位叫做Kilian Jornet创下的最好成绩是在23小时内完成了比赛。　　　　这是从1992年起每四年举办一届的世界上难度最大的航海赛之一。参赛选手必须要独自操纵一艘帆船，在无人协助的情况下进行约为三个月的不间歇环球航行。他们从法国旺底港口启航，驶向非洲海岸，途经好望角，环绕南极大陆，跨越合恩角，经过南美海岸，最后返回法国大陆。　　该项赛事的记录保持者叫François Gabart，他在比赛开始78天后返航。　　　　横穿美国自行车赛全程3000英里（4828公里），始于美国加利福尼亚州的欧申赛德，在马里兰州的安纳波利斯画上句号，途径12个州。在路上，骑手们还要完成175，000英尺（4445米）的攀岩。　　骑手们需要在12天内完成比赛，这意味着他们基本没有时间睡觉。根据比赛官网提供的资料，表现出色的骑手们，在比赛中平均每天只睡90分钟。骑手们不仅要克服体力的消耗，还得面对睡眠不足的问题，这导致他们在比赛中甚至会出现严重的幻觉。　　去年的单人骑行冠军耗时8天9小时34分钟完成了比赛。　　　　所有参加在佛蒙特州绿山举行的死亡竞赛的选手都不会知道他们将面临什么样的挑战，因为至今为止，没有一次的比赛内容是重复的。这场比赛可以持续70多个小时，它曾要求参赛者连续砍树几小时，或者背着装满石头的袋子跋涉，或者攀爬铁丝网，然后跳入一个冰冷的水池。　　比赛的组织者说：“我们不会提供支持，我们不会告诉你什么时候开始比赛，什么时候结束比赛，我们不会告诉你需要带什么。我们希望你失败，也随时欢迎你退出比赛。”　　　　这项比赛要求参赛者在52天内在美国纽约州皇后区的一个街区附近跑完5649圈，全程3100英里（4988公里）。它的存在证明了世界上最艰难的耐力比赛的胜利，是战胜你的内心。　　选手需要每天在皇后区的同一个区域完成两段马拉松路程，这意味着选手无法欣赏不断变化的自然景观，而是需要忍受一再重复的街景。　　比赛的主办者是钦莫伊的追随者，他认为田径可以成为一种冥想的形式。他们写道：“真正的运动员必须拥有强大的勇气、体力、专注力，以及忍受疲劳、战胜无聊和忍受轻微受伤的能力。”