　　如果克伦克有什么失误，再给温格两年可能是致命的。　　近日，坊间谣传阿森纳谈妥下赛季主教练，很可能是切尔西前任主帅安切洛蒂。如果属实，意味着东家克伦克对温格的耐心到头——连续两季出征欧联杯，绝不是克伦克在2011年4月收购逾六成股份时，希望看到的局面。　　上赛季阿森纳最后关头爆冷拿下足总杯，为温格挣到两年新约。我当时就指出：这可能是克伦克以续约的方式，给温格的最后通牒。本篇讨论的不是温格，而是克伦克。　　每逢阿森纳大败，枪迷循例大动肝火，大骂温格和克伦克。骂温格好理解，过去几年他给阿森纳带来的耻辱，造成的衰败，罄竹难书[详见我之前的批温系列]。　　但骂克伦克的理由是什么？如果枪迷对克伦克义愤填膺，看台上频频举起横幅让他滚蛋，我们不妨先罗列一下克伦克的罪状，看看他是不是十恶不赦，不除不足以平民愤。　　首先，克伦克有没有像另一位英超美籍东家格雷泽那样，举债收购阿森纳？有没有将俱乐部作为现金奶牛？　　其次，克伦克成为头号股东后，有没有拒绝拨款给温格充实阵容？克伦克有没有将阿森纳赚来的巨额收入中饱私囊？　　再次，克伦克有没有在俱乐部安插代言人，比如格雷泽的亲信，曼联的执行副主席伍德沃德，对温格引援配合不够甚至多方掣肘？　　第四，克伦克可有骇人听闻的丑事，比如曼城昔日东家，泰国前首相他信遭人权组织的谴责？或者年头更早一点，纽卡的东家，腰缠万贯还去嫖娼？　　第五，克伦克有没有难以启齿的发家史，像西汉姆的两位主席那样，靠贩卖成人刊物和影像作品捞到第一桶金？或者又一个阿布，藉俄罗斯私有化发国难财？　　第六，克伦克有没有和政客沆瀣一气，像西汉姆的两位主席那样，将纳税人兴建的奥运场馆据为己用？　　答案绝大部分是否定的。　　克伦克确实从俱乐部拿过钱。多少？300万英镑，两次，连续两年。这笔钱名目是‘策略暨顾问费’，因名不正言不顺，克伦克两年前就收手了。知道格雷泽从曼联拿走多少钱吗？12年前买下曼联，他们卷了11亿英镑。　　这笔钱当然不是都落了格氏六兄弟姊妹的腰包，其中的大头是为当时借巨债收购还本付息，但这帮阔少每年从曼联人均分红几百万，比克伦克过得滋润多了。　　支持格雷泽的人[真有这样的人，纳闷]会跳出来洗地：没有格雷泽，曼联怎么能赚那么多？要驳斥这个谬论，非另起长篇不能言尽，我不打算跑题。简单说一句：曼联能赚钱，是因为曼联一直是赢家，这块招牌才是赚钱的根本，不是格雷泽无中生有。若非曼联管理层思维不开，坐在金山上却抱怨阿布乱花钱，曼联这11亿可以把皇马全队都买了。　　回到克伦克。　　我搜了一下克伦克的罪状，从《球门》网站搜出一篇，列举的首恶是克伦克将原驻圣路易的美式橄榄球队‘公羊’迁往洛杉矶。该文还指出：克伦克的其它职业球队成绩都很烂。再往里凑，就是克伦克极少接受媒体采访，有个‘寡言斯坦[克伦克的教名]’的绰号。这就是克伦克的罪状？你会问。我能搜到的就这些。谁知道克伦克另有恶行罪不容诛，盼告知。　　将自己的产业挪个城市怎么啦？美国四大职业运动，挪窝的球队不只克伦克一家，挪到洛杉矶更来钱，为什么不？如果伦敦还有更来钱的地盘，克伦克把阿森纳搬过去，你又奈他何？阿森纳难道不是从泰晤士河的南岸搬到海布里的？现在的‘酋长’球场是队史第二个新家，搬家有罪吗？　　其次，克伦克手头有四支职业球队，公羊之外，篮球、棒球和足球各一。要说成绩烂，美国职业运动不设升降级，成绩好坏谁在乎？　　英美职业竞技的生存方式和两国的政治经济生态相映成趣，在资本主义最高阶段的美国，职业竞技是社会主义大锅饭，没有升降级压力，收入除了电视、门票和商品，另一大宗来自球员交易，而且是最烂的球队先挑最好的新秀。你还怎么指望他们拼搏？要说打假球，美国传统四大球类当真是假球的天堂。　　但在社会主义三观深入民心，被历任工党政府败家的大英，职业足球却是赤裸裸的丛林，谁赢谁是爷，比万恶的资本主义还要资本主义。要说成绩烂，枪迷们看看近两年自己的成绩，好意思指责克伦克吗？　　最后，克伦克不愿意和媒体说话，这也该死？格雷泽和英国媒体说过话吗？阿布接受过采访吗？曼城的酋长有什么公开言论吗？英超前六，只有利物浦的东家亨利在完成收购时和《卫报》扯了一通闲篇。放走苏亚雷斯之后，发表声明解释这笔买卖。　　要说现场看球，三家美资俱乐部的后台难得在球场亮相一次，他们是生意人，根据地在‘池塘’的另一边，不来现场干卿底事？警察逮人都要事先提醒：你可以保持沉默，所说的一切将成为呈堂证供。克伦克不公开发言，合理合法。　　到此为止，克伦克再没有什么把柄，他做了身为东家该做的，要评模范老板，克伦克不是第一也是第二。伦敦的枪迷恨死了温格尸位素餐，但又无法迫使克伦克采取行动，把两人一块骂没毛病。　　中国的枪迷，其中大部分是温蜜，也跟着起哄骂克伦克，真是莫名其妙。克伦克在2007年开始吸纳阿森纳股份，该俱乐部不是上市公司，也不在小额股票市场交易，而是在专门的渠道进行股票流通，现在平均股价大约两万英镑。　　彼时，阿森纳已乔迁酋长，开始了‘和萨其马争锋’的大时代。阿森纳有债务，那是温格要盖球场贷的款，和克伦克没半毛钱关系。我10年前就听到‘温格想买巨星奈何老板不给钱’的谬论，这个说法在枪迷中很盛行，流毒极广[我可以找个证人给你，彻头彻尾的枪迷]。　　克伦克刚开始只有一成股份，还是捡了独立电视台旗下一个分支机构的二手货。一年后被接纳进董事会。直到2011年4月，克伦克才是阿森纳真正的主人。　　从2006年欧冠决赛惜败起至克伦克坐正，差一个月整5年，他是如何做到拒绝温格引援的？话说回头，阿森纳在此期间，花了钱的引援共20笔，耗资逾1.2亿欧元[币值单位下同]，哪一笔是克伦克批准的？又有哪些‘传闻’将加盟阿森纳的球员是因为克伦克抠门，没如愿穿上枪手球衣的？　　倒是克伦克成为东家后，阿森纳在转会市场有了大手笔：至上个夏窗前6季总投入4.15亿，吃进27人，其中4人身价在4000万以上。克伦克入主前后，阿森纳转会投入1：3.45，人数之比1：1.35，阵中两条‘大腿’都在克伦克成为大股东之后加盟。无论是资金总额，还是新援档次，最近6季都比之前5季更多更好。　　真如温蜜所言，克伦克对阿森纳的转会有话事权，至少从纸面上效果很积极很正面。但我们都知道这不是事实。克伦克基本是甩手掌柜，俱乐部事无巨细都交给温格和加兹迪斯处理。如果按照英国人的传统，在其位谋其政，你找不到比克伦克更好的‘虚君’。　　这比阿布频频在幕后决定主教练的去留，拍板吃下舍甫琴科和巴拉克，最近五年具体事务由格拉诺夫斯卡娅和埃梅纳洛主理，架空主教练，要强得多吧？　　还有一个谬论：克伦克贪财，只管财报，不管球队能否夺得锦标，是否跻身欧冠。上文已经说过克伦克没从俱乐部大把捞钱，两笔顾问费不到很多英超顶级球员的年薪。阿森纳的收入来自三块：英超版权和欧战分成，比赛日和赞助，欧冠的收入是其中最小的一部分，转进欧联，收入更可忽略不计。　　阿森纳收入的大头用于关饷，余下的用于引援，都在温格管辖之内，克伦克贪的哪门子财？阿森纳从第二跌到第五，欧冠跌进欧联，克伦克可曾对温格有半句怨言？我们只听到克伦克对温格毫无保留的支持，毫无保留的赞美，这比开季后换帅的8家俱乐部强得多吧？要钱给钱，要权放权，不问责任，只看成绩，克伦克堪称完美。　　克伦克真没有一点责任？鸡蛋里面挑骨头，有。　　克伦克不理解协会足球的残酷环境，体察不到英超竞争多么激烈，一言以蔽之，不懂业务。他但凡对现实有一丝认识，克伦克都不该再给温格两年。　　温格能在帅位上超越弗格森的英超执教场次纪录，正是克伦克优柔寡断的结果。温蜜们还能深情呼唤教授，是因为克伦克的仁慈。　　克伦克毕竟是生意人，即使不懂业务，也有经商的常识。以阿森纳现在的排名和走势，下赛季还是欧联的命。阿森纳被挤出前四已经糟糕，再被挤出前六？克伦克知道不能坐视不理，坊间遂有换帅的谣传，安切洛蒂是否继任理想人选？表面看，又是看牌子进货的模式。但有作为，总比坐以待毙强。　　本文来自微博@体坛林良锋