　　在邹市明深陷眼疾并与前经纪公司矛盾公开化的节骨眼，隔海相望的日本，一件与邹市明息息相关的赛事也于2017年岁末尘埃落定。　　5个月前击败邹市明的日本拳手木村翔进行了个人的首场卫冕战，他第9回合TKO法定挑战者五十岚俊幸，继续保有世界拳击组织WBO蝇量级世界拳王金腰带。　　而这意味着，邹市明与木村翔的二番战充满了可能性。　　不过此一时彼一时，据澎湃新闻记者了解，一度迫不及待想要复仇的邹市明如今是否还会登上拳台倒成为了最大的变数。 　　　　12月31日，东京大田区综合体育馆，木村翔与五十岚俊幸的比赛上演。　　和7月28日掀翻邹市明一战相似，木村翔继续用压迫式的打法追击对手，对抗中自己的右眼眶也再度开裂，但年轻的木村翔不为所动，终于在第9回合重击五十岚俊幸，并将其逼至拳角，一通组合拳围剿下，当值裁判随即终止比赛。　　五十岚俊幸并非无名之辈，他是目前该级别的WBO排名第一，也是前WBC（世界拳击理事会）的拳王，在日本拳击界算得上是功成名就。　　赛前很多人并不看好木村翔，甚至有日本网友表示：“输给五十岚并不丢人，但木村翔恐怕只能再回到底层的生活……”　　事实上，木村翔首场卫冕就对阵五十岚也是迫不得已，各方消息显示，木村翔希望和邹市明再战，毕竟从中可以获得更高的商业回报。而回到日本后，木村翔也依旧继续着自己的苦力打工生涯。　　因为自己和拳馆的影响力不够大，木村翔没有从WBO那争取到自由卫冕的机会（在排名前15的选手中挑选卫冕对手），只能接受强制挑战（与法定的头号挑战者对决）。　　从出场费上也可以瞧出端倪，据悉，此役两人将平分约10万美元的出场费，身为拳王的木村翔没有得到照顾。　　即便如此，木村翔还是用一场酣畅淋漓的胜利证明了自己。纵观整场比赛，木村翔的发挥甚至比在上海更好，自始至终占据优势，33岁的五十岚前几个回合后就面部浮肿，换言之，邹市明当时点数一直占优也实属不易。　　　　木村翔继续保有金腰带，那么接下来就要看邹市明的态度。　　在7月28日被爆冷之后，邹市明和妻子冉莹颖曾飞赴美国面见WBO高层，目的是想立刻促成与木村翔的二番战。可以说，当时的邹市明从心气和勇气上都不惧怕木村翔，一心在木村翔的首场卫冕赛上就打复仇战。　　不过邹市明因为被TKO受困规则，此役没有成行，随后不断被曝光的争执很多都与此有关，邹市明方面一直想更改被TKO的结果，其意义也是为第一时间二番战扫清障碍。　　但WBO高层和规则都没有站在邹市明这边，五十岚俊幸背后颇具实力的俱乐部“帝拳”迅速撮合了他与木村翔的比赛。　　眼见希望落空，邹市明方面只能从长计议，在木村翔积极备战的最后关头，邹市明则在国内频频现身商业或者公益相关活动，直至因为眼疾入院治疗……　　如今木村翔通过胜利获得了“自由身”，下一战可以在排名前15名选手中挑选对手，12月初邹市明在WBO的排名升至第二，虽然几天前被日本选手田中恒成超越，降至第三，但这个排名依然可以让他稳稳坐在挑战者的席位上。　　从规则以及木村翔个人的意愿来看，两人的二番战都不存在阻碍，现在唯一的变数似乎变成了邹市明。　　因为眼疾，邹市明依然处在治疗和休息的过程中，如果眼疾需要进一步手术，恐怕休息时间将无限制延长。　　　　除了身体上的影响，邹市明当下的心理状态更是一个谜。　　邹市明已经36岁，没能在训练比赛周期立刻续上力迅速复仇木村翔，现在从完全休养的状态中重新回到训练营直至再登拳台，邹市明还有这个决心与动力吗？　　从拳迷的角度，当然希望看到中国拳王卷土重来，但从邹市明自身来看，即便就此放下跟随自己20多年的拳套也应得到理解，相较于健康与漫长的人生，拳击并不是全部。　　平心而论，对比邹市明与伦龙、木村翔以及眼前木村翔强势击溃五十岚这些金腰带之战，邹市明依然具备在该级别对抗强敌的技术能力。　　在业余拳击时代，邹市明还曾完胜过五十岚俊幸，如果7月28日卫冕战前邹市明备战能够更充分、体能储备能够更好，木村翔未必有机会成为现在的拳王。　　当然，这个世界没有如果。邹市明是带着遗憾转身离去还是挥舞拳头再战江湖，主动权在他手中，其他人能做的只有观望和等待。　　本文来自@澎湃新闻