　　首钢负于北控后，外援是否水和排名能否超越北控都是疑问，不过随着之后的战绩迷雾也渐渐清晰，两个外援汉密尔顿、杰克逊用自己的表现一步步地驱逐质疑，今天对稠州银行两个人得分超过70分。两天前北控3个外援也拿下70分，为什么一个输了近10分另一个赢了9分？国内球员的差距显而易见，主要是在经验能力和整体配合上的差距，而首钢所以输给北控是过于看重这场比赛导致心态失衡。虽然两个队外援得分差不多，防守的差距却容易被忽视。历来我们看球更注重得分助攻，却很容易忽视移动中的防守，这也是首钢两个外援的优点。汉密尔顿的防守与拼抢意识确实好，整个球队值得期待，虽然不指望夺冠但不该为进入季后赛太担心。在这场比赛中，首钢两个当打之年的外援的速度体力斗志都跟得上这个赛季进步很大的稠州银行的年轻球员。同一天北控也胜了吉林，我没有看，想必还是调整了两连败的弊端。　　首钢取得三连胜，本轮过后北京队7胜3负排名第五，仍然在联赛的第一集团里。当然还有辽宁、新疆、广东几个强队没碰，不过我断言成绩至少会强于去年。 　　球迷文森特Swing认为：今年感觉打出了往年少有的传控配合。尤其是大外援对篮下的冲击和稳定的手感。以前莫里斯基本上是投篮，配合坐着往里打。没有运动起来。现在多一个点的穿插，感觉进攻就流动起来了。　　球迷西山泽认为：教练用人因素更重要，新教练敢用人。 　　球迷绿魂小王子认为：首先最重要的，是雅尼斯的战术体系打造；其次，和战术体系搭配得当的球员；第三，就是雅尼斯的用人大胆轮换得当。　　抬杠王赵京认为：雅尼斯指挥不埋怨不马上施以颜色，也不会因为队员一个犯规或违例就换下来立刻批评，球员心态不那么紧。当然闵鹿蕾的严和训至少在四年三冠中还是有成效，不过当球员年龄大了需要尊严的时候就不能总这样了。 　　对于首钢北控谁更强似乎已经停止了，这两个队对同城对手之间的胜负并非衡量自己强弱的唯一标准甚至重要标准。至于首钢该不该留马布里也会渐渐削弱，马布里的确给北京留下了令人难忘的辉煌，但也不意味着不能更换。