　　哈登因为大腿拉伤，要缺阵两周，两周后复查。　　刚刚从5连败中惊魂未定的火箭球迷，这个赛季以来第一次产生前所未有的紧张：火箭扛得住吗？　　作为联盟头号得分手，一场球平均超过32分，哈登当然不可或缺。但这不是世界末日。　　首先，半个月的休息不算太久，其他球队的核心球员缺阵，时间比这久的多得是；其次，保罗二度归来，核心后卫的位置并不缺人。　　一支篮球队，有靠谱的核心后卫、挡拆高质量的中锋、投得准的边锋，就能把球打好。　　火箭一点都不需要惊慌，火箭球迷更是要把心放到肚子里。我倒是觉得这是考验火箭的一个机会，看他们有没有真的实力去追求更高的目标：帮助保罗摸到西决地板，替哈登实现夺冠梦想。　　眼下，抨击主教练德安东尼的“8人轮换”成为球迷主流意见，但我仍然不认为8人轮换是造成哈登受伤的主要原因。我在这篇文章里已经阐明了观点：　　这种环境下，你靠减少出场时间、增加打球人手甚至轮休，很难达到减少受伤的目的。NBA比赛比过去任何时候受伤风险都大，这个赛季你无论用多少人轮换，差不多每个队都有核心球员受伤休战，而且场次都不少：　　海沃德只打了5分钟，已经缺阵39场；林书豪只打了一场不到，已经缺阵36场；米尔萨普缺阵20场，戈贝尔19场，加里纳利25场，格里芬预订缺席两个月，提前一个月复出，也缺了13场……不胜枚举。　　这个赛季考验的是在伤病高发的情况下，各队谁能挺过球星养伤的时期。下面是我对大多数球队主力球星受伤情况的汇总，排名标准是受伤期间他们球队的胜率——　　显然，表格之长，快赶上夏天的自由球员列表。　　把这些球星的受伤汇总之后，你可以发现一个规律，真正的强队并不怕伤病。实力越强，对付伤病的办法越多，所以勇士、凯尔特人、马刺这些强队，在球星缺阵期间依旧能保持高胜率。　　保罗和姆巴-穆泰受伤期间，火箭看上去胜率位居中游，但保罗不在输的7场球，和姆巴-穆泰不在输的5场球，有3场重叠。了解火箭的都知道，没保罗有戈登，没姆巴-穆泰有塔克和阿里扎，但如果还没有卡佩拉呢？这3场败仗中，有2场连卡佩拉都没有。　　现在，至少保罗在，卡佩拉也回来了。　　多数强队都经历了这样的过程，火箭还算晚的。如果你看看勇士、绿军、马刺、骑士，在有希望夺冠的5支球队中，火箭最后一个经历核心球员伤病，而且缺阵时间不会太长。相比之下，火箭是这5队中最幸运的。　　保罗将成为火箭队新的核心后卫，戈登将成为主攻手再次进首发。火箭将会以他们两人为外场核心，继续以卡佩拉为挡拆支柱，依赖外线一众投手，把德安东尼的跑轰理念坚持下去。　　保罗打核心后卫期间，火箭的球和哈登打核心后卫一样简单，就是“快船+火箭”。　　对火箭来说，这两周时间最重要的是防守，因为此前5连败的主因是防守质量下降，其中卡佩拉受伤是关键。由于护筐能力下降，外线防守压力陡增，如果不是塔克全心投入，火箭的局面可能会更惨。火箭应该庆幸，在大家都骂他们防守不好时，他们有卡佩拉、塔克、阿里扎、布莱克、保罗这些非常注意防守的球员，而且，主要是哈登现在防守也非常积极，并且经常在低位完成错位防守，质量相当不错。　　作为主教练，德安东尼压力最大。他一针见血地指出接下来两周防守是强调的重点，而不是眼巴巴地等哈登归来。德安东尼一点都不担心哈登：　　他没事，休4周、2周，不管多长吧，他一定会感觉无聊透顶。他还是该干什么干什么，全须全尾地给我回来。——德安东尼。　　哈登是一个嗜球如命的人，甚至在垃圾时间，他也愿意留在场上，所以我们不用担心他打得太多，反而应该担心他没球可打憋得慌。　　在没有哈登期间，差不多有六七场比赛，其中5个客场，2个主场——对勇士和开拓者。魔术、活塞、太阳、公牛和快船，难度不大不小，两个主场会非常引人注目。这7场球，火箭能4胜3负保持五成以上的胜率，已经算不小的成就。　　哈登归来的时候，火箭刚好结束常规赛的前半程。　　半个赛季就发生了那么多事，还有剩下半个赛季呢。所以，根本不用太担心，火箭的季后赛，绝对不靠这两周来决定。　　本文来自公众号@苏群