　　2018年第一缕阳光洒进北京城，整个城市、街道、楼宇……都布遍了金色的光辉——　　呃，我编不下去了。说实话，对于一个昨晚在演播室全程关注了山东北京加时大战的解说员，年份更替不过是一场CBA和一场NBA的转换罢了，当然，用一个半程马拉松开启这个早晨，或者说开启这一年的我，完全没想到在中国球迷基础最雄厚的两支球队，会把比赛打到这个形势——两个加时，三人被罚下，哈登腿筋扭伤，七人出场时间超过40分钟——美国那边还是2017年，普遍于下午开战的这些比赛，都是为了大伙儿过节才提前了比赛时间，万没想到双方这互为苦主，打到这么艰苦，真是把所有恩仇都留在过去的一年，让我们新年第一战就看到足够激烈的场面。　　德安东尼和沃顿都说，连败的过程防守差极了，要提升防守质量。说得都没错，湖人在过去9场输了8场，只赢了火箭，防守效率每百回合丢分已经从11月的第9少降至如今的第24；火箭就更明显一些，五连败期间他们三场失分过120，还不包括凯尔特人给他们制造的26分逆袭惨案，这个阶段他们防守效率联盟垫底，多亏14连胜期间众志成城的联盟第七防守效率，把火箭稳定在联盟前十的防守水平，但同样尴尬，不是没机会进步：排在第5的开拓者，只比火箭场均失分少3分左右；但也不是没有可能下滑，排在第20的快船，不过比火箭场均失分多2分而已。俩队的防守确实不咋地，也难怪上次交锋后都没赢球。　　但防守这事儿，真不是说说而已。　　湖人就不是一支防守型球队，他们每48分钟的回合数全联盟最多，他们的防守意识只能顾一头顾不了另一头，他们的球员大多攻强守弱，今天表现最出色的球员之一哈特防哈登，动辄就被点起造犯规，就是一个缩影；湖人知道火箭三分厉害，在经历首节火箭10中6的三分后，他们坚决扩大防线，积极扑出给火箭投篮制造麻烦，甚至不惜被火箭打出很多传切直接轰击内线的进攻——但这样的防守起到了效果，火箭第二节三分手冷如冰，只有阿里扎进了一个三分，其余人颗粒无收——关键火箭的防守针对性比湖人差了好多。　　比赛开始之前，休斯敦电视同行给出取胜之时，第一要保证球的良好传导；第二要保证快速的攻防转换，第三要控制好篮板球。打完前两节板，篮板球输得一塌糊涂，湖人的积极为他们赢得了内线和对抗；而最关键的是，面对湖人这支全联盟三分命中率最差的球队，火箭上半场每节都让湖人有11次直接上篮得分的机会，再加上10个左右的罚球——半场湖人得到72分，轻松上篮占据了得分方式的绝大多数。湖人的信心就这样被火箭羸弱的防守培养了出来，于是他们并不算强大的三分效率也开始形成威胁，尽管还达不到压倒性的优势，但上半场三分线外6次出手命中5个，足以对火箭形成内外打击。　　从第三节后半段，火箭如梦方醒，开始好好防守湖人的突破，这也是双方为何苦战至第二个加时的重要原因，湖人的自信已经完全释放出来。困在笼子里的野兽得到了解放，他们展现了自己的天性，再想降服他们确实要花出成倍的力气。火箭使用的其实无非就是积极的轮转、内线扎堆儿、顶防对方的第一次突破同时施以突然夹击和缩小包围圈——这些都是常规的防对手突破的办法，火箭没从一开始就把这些办法拿出来，只能说明他们依旧小看了湖人，以及他们的身体条件和球队状态确实没有达到最佳。　　在这个问题上必须吹保罗一波。当哈登突然受伤下场的时候，火箭球迷确实捏了一把汗，但也正是从这个时刻起，火箭的球迷们看到了保罗的大将之风。保罗用28分10次助攻，引领球队取得了艰苦的胜利，他关键时刻的决断上篮得分，骗过库兹马防守得手，突破分球给底角投射，全速推进前制造哈特犯规——每一招每一式都显出他作为领军人物的老谋深算，也客观证明，莫雷在过去的夏天用那么大代价把他从快船交易过来，是物有所值。再想想卡佩拉今天刚刚伤愈复出，锋卫摇摆人的出色防守者巴莫特还在伤停当中，杰拉德格林刚刚适应球队——虽然防守失了142分，但火箭也许还真不是那么一无是处。　　解说完这场比赛，第二个感受就是火箭真正的隐患恐怕不在防守，而在于阵容的不稳定。我们一直强调保罗的能力，和他在火箭阵容当中所起到的不可替代的作用。但众所周知，保罗的伤病一直没有能够完全恢复，在火箭已经进行过的37场比赛中，保罗已经缺阵了多一半。他自己也强调伤病的康复是一场马拉松，那么火箭谁来担当那个称职的替补控卫？小韦伯算中规中矩，但并没有亮点可言；替补席上的特洛伊·威廉姆斯也在经历伤病的考验；当哈登和保罗的伤病反反复复折磨他们的时候，谁来引领球队前进？我觉得火箭现在并没有这个合适的人选。　　另外从今天对阵湖人的比赛里看出，火箭队受到伤病影响之后，他们的侧翼防守人选显得有些捉襟见肘。阿里扎和戈登、塔克既要承担一定的外线进攻火力，同时还要关注对手从侧翼开始发起的进攻，突破也好，投射也罢，防守压力会显得比较大；本赛季保罗和巴莫特加盟之后，他们对于对手持球的防守给予的压力很大，但现在他们都面对着伤病的侵袭；卡佩拉护筐是火箭的最佳人选，布莱克身高不足，内内年龄过大，周琦还要经历时间成长，但如果翼侧给予篮筐的冲击力过于频繁，任何人护筐都会面对更大的压力。　　相比较上赛季而言，火箭本赛季可用的人已经增多了，但由于每个人使用的针对性非常强，一个萝卜一个坑，所以真是伤不起。所谓牵一发而动全身，对于打到常规赛季一半的火箭队来说，非常贴切。现在哈登的腿筋伤情未卜，后面的征程又成了未知数。　　那么怎么办？莫雷说了，火箭唯一的目标就是要跟勇士掰掰手腕，3：4输掉系列赛和0：4输掉系列赛，没有任何本质差别。既然如此，火箭是否赶在2月交易截止日前再做一些大动作？打破球队现有平衡状态去追寻更极端的挑战和效率，谁合适？开动脑筋想一想，有没有可以稳定的运控球又有足够攻击火力，还是优秀的翼侧防守人，而且在现在的球队呆得还不是那么舒坦的……嗯？　　本文来自公众号@于嘉