　　他也拿了“三双“，我也拿了”三双”。　　区别只是，他面对的对手最后绝杀没投进、而我面对着对手最后绝杀没投进，然后就他在天堂、我在地狱。这世界，咋就如此不公平？　　我，是威少。他，是勒布朗·詹姆斯。当然，一切只是如果，如果我是威少，我可能真的会如此纠结，难道一球之差真的会岔开命运？尤其是这样的悲喜，鬼使神差地就发生在了同一天里。　　这一天，詹姆斯和骑士队100比99险胜黄蜂，迎来7连胜。这一天，威斯布鲁克和雷霆98比99惜败活塞，遭遇最近四场中的第三次失利。　　詹姆斯27分、16个篮板、13次助攻，威少27分、11个篮板、11次助攻。个人数据，他们并没有本质差异，但赛后等来的声音，詹姆斯耳边尽是赞誉与心疼，威少耳边却只有批评和质疑。　　如此天壤之别，无疑与各自比赛最后关头、他们每个人做出的动作有关。骑士打黄蜂的最后时刻，骑士领先1分，詹姆斯亲自盯防肯巴·沃克，逼着对方再怎么找掩护，也没能把球投进。雷霆打活塞的最后时刻，雷霆落后1分，威少毫不犹豫地选择了自行攻击，而且是三分远投，他也没能把球投进。　　詹姆斯被夸奖，是因为他最后关头主动对位对手头牌之前，已经一鼓作气拿了7分，让本来落后的骑士稳住了局面。先攻，后防，他为他的球队无所不能。威少被质疑，是因为他明明可以组织一次2分战术照样能将比分反超，无论他自己干抑或传给队友，偏偏他要用此前9投1中的三分球手感继续赌命。　　33岁的詹姆斯，29岁的威少，难道差异就是被人时常挂在嘴边来形容成熟的“而立”？　　詹姆斯无疑是值得被夸赞的，哪怕他内心里未必希望像最近这样，每场比赛的上场时间又要奔40分钟而去。骑士队的开季起跑很糟糕，但最近的7连胜显示他们已经恢复了节奏，或者更准确一点说，是球队找到了在詹姆斯独自带队下的节奏。而他本人，58%的投篮命中率，42.2%的三分球命中率，都是刷新历史新高的数字—一个在联盟中打到第15个赛季的家伙，现在还在场均28+8+8水平上创造新纪录，你是不是应该考虑别夸他永葆青春了？在此处，更合适的词语应该是“超越极限”。　　威少被批评或许会认为有委屈。赛后回答媒体时，他说“我是根据当时场上的形势来决定最后一攻的选择，而当时队友们都没有空位”，这话传出去当然蛮刺耳，这岂不是对旁边安东尼、保罗·乔治的不信任？可再转念一想，万一威少最后时刻把球传给了安东尼或者乔治，那两人绝杀同样不进，会不会又有“威少关键时刻甩锅”的声音响起？　　只是，威少未必会想那么多，就如同詹姆斯在那种时候必定会想很多一样。他们都是有霸气的MVP，但根本上他们不是一种人，别忘记詹姆斯在威少这个年纪，还时常会被人翻来覆去批评绝杀球“只传不投”。可现在，这个赛季的詹姆斯，第四节场均得分将近10分，高居联盟第一，最后一攻是投是传，最挑剔的人也很难再找出话茬来。　　强大如詹姆斯，也是时刻会改变的，不仅仅因为他自己的阅历与理解，还关乎他的伙伴、他的教练、他身处的环境。在这方面，本性就显出倔强的威少，无疑是要吃亏的。他可能需要一个能够给他注入平和的搭档，目前没有。他可能需要一个敢于对他发狠管教的主帅，目前没有。他甚至可能需要一个给他造成巨大刺激、推动他自我完善的契机，目前也没有。　　所以，詹姆斯早变了，威少还是自己。　　所以，詹姆斯身边的小托马斯、罗斯全成伤兵，他照样带着队友们一点点成形；威少身边的安东尼、乔治本来都是詹姆斯最想拥有的搭档，他也只是时不时就让搭档们瞅着他的“奋不顾身”而陷入沉默。　　敢当核心，拒绝空砍，成为一名成功的巨星，要求也就这么简单。