　　保罗一受伤，火箭又遇到大麻烦啦，德安东尼的8人轮换，该怎么继续下去呢？　　那天对湖人一战，不仅终结了14连胜，而且保罗大腿的内收肌拉伤，至少周末对快船是没法打了。现在对付伤病已经成为火箭的头等大事，卡佩拉还伤着呢，姆巴-穆泰的伤则要再养两周。由于火箭这几年在德安东尼治下坚持8人轮换，　　但真的是这样吗？哈登到底怕不怕累，火箭队不少球员年纪也不小了，到底怕不怕累？　　我个人认为，伤病的出现，原因有很多，轮换人数少只是其中之一，至于是不是主要原因，更要区别对待。对火箭来说，至少我认为哈登不怕累，大多数轮换成员也不怕累。所以，德安东尼不会因此而改变。　　每个教练都有多年养成的轮换习惯。德安东尼是“跑轰派”代表人物，10多年前就在太阳队实验“7秒钟快攻”，虽然跑得多、跑得快，但进攻中身体对抗少，他不认为体能消耗比那些玩半场进攻的球队大。　　有谁记得在2005-06赛季，德安东尼的太阳队和同样打快攻的掘金队打了一场著名的“三加时”比赛吗？那场球，足足打了3个半小时，你知道德帅用了几个人？——7个！马里昂和拉加-贝尔都打了超过57分钟，纳什超过52分钟，科特-托马斯和迪奥都打了40分钟以上；两名轮换替补当中，詹姆斯-琼斯打了40分钟，另一位埃迪-豪斯只打了19分钟。我为什么记得那么清楚呢？因为这场比赛就是我在央视参与直播的，嘴里不停地说“心疼纳什”。　　但这就是德安东尼的指挥风格，他认为。他用7个人打球，3次加时，全队也只有15次失误。　　一旦进了季后赛，德安东尼只会更加坚持短阵容轮换。就在那年的西部半决赛打快船，前四场战平打“天王山之战”，恶战3个多小时两次加时，太阳队照样7人轮换，全队失误只有12次。虽然打球人少，但那年的太阳队照样进了西部决赛。　　用短阵容轮换，是老派教练的习惯，不同的是有的教练随着时代变化、形势所迫，会改变习惯，德安东尼属于坚持老风格的那种。十年前的NBA篮球，常规赛多数教练习惯9人轮换，其中第九人只能算“半个”，因为上场也就10分钟左右。到了季后赛，他们多数会切换到“8人轮换模式”，目的也是减少失误，因为阵容变化多，衔接部分就多，上一个下一个、上两个下两个，总有半分钟左右的适应期。　　波波维奇这个赛季用起人来战战兢兢，生怕再添伤员，所以经常10人轮换。但换作10多年前，他也是常规赛“8个半人”，季后赛8人轮换。也以2005-06赛季为例，马刺和小牛打半决赛，有两场打了加时，都是8人参战，其余作壁上观。无论是吉诺比利打第六人，还是布伦特-巴里打第六人，替补中其余两位——霍里不会达到10分钟，范埃克塞尔不会达到8分钟。　　球迷认为短阵容轮换会造成火箭更多人受伤，先不论这种说法是否成立，保罗缺阵14场，火箭队用短阵容赢了10场，平均失误16.4次。保罗归来，减低了全队的失误数，目前全队平均失误15.3次，论次数排第11位，这对大打进攻战的火箭难能可贵，要知道同样打进攻的勇士队一度列联盟失误最多，现在也列第4位。　　在这个赛季开始之前，外界一度认为火箭会启用9人轮换：首发哈登、保罗、阿里扎、安德森和卡佩拉，替补戈登、塔克、姆巴-穆泰和内内。内内年纪大了，如果轮休或受伤，“大黑”布莱克顶上。　　保罗打了一场就膝盖顶不住了，接下来大家看好鲍比-布朗或德米丘斯-杰克逊被临时启用。然而，事实并非如此，德安东尼仍然用8个人。戈登直接被送进首发，10月每场出战34分钟，第一个月哈登平均超过36分钟，直到保罗复出才减下来。　　保罗回来以后，戈登又当起了“最佳第六人”，一度在5场比赛的周期内平均不到10分，最低那场只得8分。卡佩拉受伤后，德安东尼不是把塔克塞进首发，就是让内内打首发中锋，现在保罗再度受伤，戈登又要被推到首发。戈登是“最佳第六人”，也是德安东尼的“万金油”，最近两场出战都达到36分钟。　　保罗是火箭队严格保护的“珍稀动物”，所以这次受伤到底休息多长时间，还没有人能预料。戈登重回首发阵容，会在第一节打6分钟左右下场休息，就像保罗那样，到第一节末重新出场，替下哈登。这对他是本赛季第三次考验，既要在哈登身边当得分手，又要在哈登下场后当核心后卫支配球。　　你看，德安东尼和其他教练就是不一样，别的教练会担心板凳深度受影响，从轮换阵容外找一位塞进首发，不影响轮换顺序，只是稍微改变出场时间。　　让现有的人选增加时间，是德安东尼的习惯。伤病叠加出现时，哈登的出场时间跳至39、38和43分钟，阿里扎过去几场至少打41分钟，12月的平均时间已经上升到37.3分钟，要知道阿里扎已经32岁，打了13个赛季。　　莫雷没有给德安东尼找足够的人手吗？他只是不信任。我“大魔王”周琦，在他的计划中这是个“体验赛季”，有垃圾时间打打酱油，现在腿伤刚刚好，又被送到发展联盟G联赛，因为当晚有一场比赛。鲍比-布朗有经验，但只是为了在垃圾时间让其他人休息。特洛伊-威廉姆斯最近几周有伤，也打不了。　　火箭队上场时间最多的几套“五人组合”，以首发效率最高，这决定了德安东尼不会轻易改变他的设计。当然他还有其他设计，比如最近开始使用的“火箭版死亡五小”，但那只在关键时刻最后用，所以排不上名次。　　作为总经理，莫雷会不会干涉德安东尼的用人呢？当然不会，这是NBA的规矩：总经理挑人，给出目标和大方向，定下主体风格，临场指挥不能指手划脚。总经理就像电影界的制片人，负责预算、市场、找导演和演员；主教练就是导演，负责出片质量，就像作家写文章。你不喜欢他的电影，就把他炒鱿鱼好了，但不能到片场夺他的话筒。　　所以，现在德安东尼完全按他习惯的一套指挥比赛。他没有必要怜惜球员，只对这个赛季的成绩负责，如果用人不当，成绩不好，莫雷会炒他的鱿鱼，反正德安东尼不止一次被炒过鱿鱼。　　在德安东尼看来，伤病的发生是多方面原因造成的，出场时间可能是最不重要的原因。而现在，“字母哥”每场打38分钟就名列全联盟第一了，马上33岁的詹姆斯每场打37.3分钟，已经高居第二。　　我再说一些数字，可能让你目瞪口呆：在NBA平均出场时间的榜单上，列第一位的是张伯伦，在19621-62赛季平均48.5分钟；艾弗森职业生涯最高的43.7分钟只排到历史第43位，那是2001-02赛季；詹姆斯职业生涯最高是平均42.5分钟，那是2005-06赛季在骑士队，年轻力壮的时候，只能排历史第70位；我能查到的历史最末位是2003-04赛季的斯托亚科维奇，平均40.3分钟，那是第250位。大家可以猜猜今年“字母哥”排历史第几位。　　而哈登到目前为止，每场出战时间是36.1分钟。　　肖华接替斯特恩，对球员百般开恩，这个赛季又把揭幕战提前到10月中旬。他这样做的目的，是减少“五天四战”和“背靠背”，替明星球员减压。但肖华的种种政策，有没有减少伤病和轮休现象呢？　　事实上没有。到现在为止，明星球员的受伤仍然是随机的，海沃德第一场打5分钟就伤了，保罗膝盖受伤也在第一场，总不能说是上场时间太长造成的吧？戈贝尔伤了一次膝盖，刚刚出来打几场又伤了膝盖，可他这个赛季平均出场不到30分钟。库里活蹦乱跳的只是崴了脚，杜兰特脚上打了几根钢钉却还每场打35分钟没有问题。有的球队完好如初，快船却伤得没人打球了。　　是现在的球员比过去更骄气了吗？当然不是。我认为，现在NBA越来越流行小球、跑轰，大量的战术都是在高速运动中完成。和70年代以前的篮球相比，这种高速进攻面临着强大的换人防守，大个子都要求能跑能跳能里能外，抢篮板球时恨不得8个人挤在一堆。对外线球员来说，由于大个子变得全能，半场空间被拉到最大，比起10年前，教练更要求他们突破。　　所有上述原因，造成球员的受伤几率增大。名气越大的球员，受伤可能性越高，因为球在他们手里，他们的突破机会比其他球员更多。大面积伤病，原本就是小球时代的副产品。　　你要拿这个去说服德安东尼，轮换多用几个人吧，怎么可能呢？火箭是5支争冠队伍之一，目标和别人不一样。莫雷早就说了，火箭的目标就是赢勇士队，你要争冠军，早晚必须过勇士这一关。所以，火箭在夏天所有的交易、签约，都和击败勇士队相关，勇士是NBA的跑轰代表，卫冕冠军，火箭就和勇士形影不离。　　新时代碰上老教练，于是就有了火箭队现在的轮换模式。况且，詹姆斯这岁数和出场时间，都不怕累，哈登不会把这点时间放在心上，就不用替胡子和火箭担心啦。