　　时间过得真快，NBA赛季的四分之一就这么飘然而过。各种故事发生，支撑着我们每天的谈资，其中最让人惊喜的就是那一抹绿色！　　我朋友圈里有很多凯尔特人的铁杆粉丝，欧文的粉丝，他们倔强，总给自己的头像上沾染绿色。凯尔特人有比赛时，也就是他们在朋友圈里最兴奋最活跃的时刻，贴各种热血照片，放各种比赛的小视频，在视频里他们渲染绿军之坚韧，宣扬绿军的十足团队感，歌颂欧文的美妙创造力，他们喜欢进攻博物馆这个称号，在绿军的美好面前，任何的言语都苍白无力，你得沉浸其中，仔细咂摸很久才能体会，感受，被滋养，就像走进一间博物馆那样。　　和他们一样，我也享受着凯尔特人的比赛。他们是我心里赛季开始以来最让人惊喜的球队。　　多说两句，开季至今，最让我惊喜的球队是凯尔特人，最让我惊喜的球员是恩比德，最让我失望的球队是雷霆，最让我失望的球员是莱昂纳德。　　去年，我们都看到了恩比德的可怕，大帝出征，寸草不生。今年他仍旧让我惊喜，让我惊喜的是在更长的比赛时间里，他的比赛和他的性格被更完整的展示着，他的性格和他的比赛一样多彩，他的比赛让你期待，他比赛之后的采访，结束采访后发个推特还让你期待，他有趣的仿佛另外一个奥尼尔，在球场上击败对手，在球场下调戏对手和自己，真好玩！好玩很重要！　　雷霆让我失望，是因为他们还慢慢寻找在一起打球的方式，我认为他们最终会干得还不错，可他们拖得也太久了一点，难道非得天天打勇士，他们才能来劲么？！威少，你错过开悟时刻了么？　　莱昂纳德，你怎么还不好啊，你不好起来，我们如何看到勇士火箭马刺三分天下（西部天下）的样子。当然，现在的马刺也还不错，可只有等莱昂纳德复出，今年的西部才真正让我兴奋，超级勇士必须有两个对手才行！　　来，绕回正题！最大的惊喜来自于凯尔特人！终于绕回来了！　　天降横祸！赛季刚刚开始五分钟，休赛季通过自由球员签约得到的最大引援海沃德遭受不幸，很可能整个赛季报销。他们连输两场，仿佛阴霾将笼罩他们很久。那之后，他们立刻打出了16连胜。直冲联盟第一。　　连胜的激动充斥于每一支绿军球迷的内心，那段时间里，他们每一天过得充满能量，看这支绿军打球太振奋了，没错，他们拥有了新的攻击箭头，比之前那根175的箭头还锋利，还迷人的欧文，可更重要的是他们惊人的团队感，这支球队可是经历了巨大人员变动以及重大伤病的，在球场上的展现却仿佛手掌的五根手指，感应到彼此的存在似乎与生俱来。这支撑着他们打出了历史级别的防守。他们场均防守效率96，上赛季马刺在这件事上领先整个联盟，他们的数字是100.9。　　这就是为什么长着一张帅气娃娃脸的史蒂文斯看起来越发的充满魅力。虽然从大学开始，他就是这么做的，他知人善用，总能找到合适的组合方式，把手里各种材料搭配到一起，最终争取到一个不错的结果。在巴特勒大学，在海沃德以及同批的出色天赋的球员选择登录职业，他仍旧带领一众篮球生涯到了大学就是终了的年轻人，杀入到NCAA的最终阶段。NBA的世界是成人的世界，利益让每一个人相处都无法单纯，可史蒂文斯仍旧想办法搭建了一个平台，让每一个人发挥出，超出预料地发挥出自己的功效。　　欧文不是善于防守的人，可你看看在他在凯尔特人的防守数据。欧文是善于进攻的人，在这他更厉害了。尤其到了关键时刻，最后五分钟分差五分的情况下，欧文的命中概率超过60%，联盟第一！想想16连胜中的那些逆转之战，有多少次都是欧文力挽狂澜于即倒，扶之大厦于将倾。　　塔图姆是个新秀，是个能得分的新秀，史蒂文斯知道，他给他创造得分机会，让他场均得分全队第三，三分球命中率达到48%的同时，还成为防守一端的贡献。　　斯玛特不准，特别不准，命中率刚刚回到三成，三分球命中率仍然在28%上下徘徊，可史蒂文斯继续使用他，尤其是关键时刻。一相信他倔强地出手很多次里总会倔强的命中，二也是更重要的，我用你就是想用你的防守。于是斯玛特场均贡献4.4个篮板5.2个助攻，他用自己的方式给球队带来帮助，哪怕他的每一次空位投篮不中，都让绿军球迷叹气，可他们喜爱看他在场上倔强地出手，倔强地守在对手攻击核心面前。　　打勇士之前，布朗最好的朋友去世了，那一刻他根本无法思考与篮球有关的事情，可和勇士的比赛里，他打出了职业生涯里最精彩的一场，他说赛季是和朋友家人的谈话，尤其是跟主教练史蒂文斯的交流，让他平息了下来，他说教练告诉他到场上去，用你最擅长的方式去展示你好友的精神。　　史蒂文斯还做了很多很多迄今为止没有露出水面，但最终会显露功效的事情，比如他告诉恢复中的海沃德尽可能地参与到球队的日常之中，观看比赛，参加队会，给年轻人建议，这有利于海沃德的恢复，有利于团队感的建立，更让海沃德时刻了解这支球队的情况，在他回来时候也许可以更快地融入其中。再比如，他很好地控制着每一个人的上场时间，16连胜过程中有太多逆转，可哪怕是面对勇士，史蒂文斯都没有过度使用任何一个人，球队里场均上场时间第一的是霍福德，平常每场出战32分钟，联盟第46。这样他们可能在更长时间里保持健康，在季后赛到来之前，每一个人都不至于被过度消耗。　　史蒂文斯仿佛拥有和善清秀面孔的机器人，永不失控，总在阅读，思考，判断，做判断里正确的事情。　　可，最终，我仍旧相信，东部属于骑士！终于又绕回来了！　　我的理由是绿军的进攻天赋实在太缺乏了。　　多年以来，我们被一句仿佛是真理，也被当做是真理传颂的话蒙蔽了多年：防守赢得总冠军！　　不对，特别不对，你得是攻防平衡的球队才能鏖战到季后赛的最深处，最平衡的球队最可怕。这就是为什么科尔在接手勇士之后，把更多的执教精力投入到防守之中，这也是为什么莫雷需要在这个夏天找来更好的防守球员。历史和数据告诉我们，你去看看过去数年夺冠的球队，他们都是攻防数据排名至少联盟前十的球队。　　如今这个联盟，强队与强队相遇，因为彼此的进攻点众多，因为时代让每一支球队都轻车快马，打小个阵容，每一个点都具备进攻能力，所以大多会采取的防守方式都是换人，尽可能保证守在持球球员面前，让对手在面对防守时用一打一的办法完成进攻。尤其到了季后赛，对抗增强，身体接触增加，没有背靠背，体能更充沛，精神更加集中，防守更加投入，很多整体进攻会被化解，最终落入球员个人能力地展示。这也是为什么，季后赛是巨星闪耀的舞台，不是每一人都在那种级别的比赛里有所表现，因为天赋有高低，巨星是在那些时刻里诞生的。　　凯尔特人能防，他们有整体，他们有强韧的精神，铁血的斗志。可他们少了些进攻天赋，除了欧文之外，进攻天赋最好的是塔图姆，他是新秀，从未经历过季后赛，让我们给他打上一个问号。霍福德哪怕今年的进攻数据很好，看起来仍然不是一个得分手，他少了些杀气，少了些决绝，也少了些个人进攻技巧。布朗？莫里斯？斯玛特？奥杰来？　　骑士那边的持球进攻能力太可怕了，詹姆斯、韦德、小托马斯（对，他很快就要回来了），围绕着这三人，骑士拥有太多其他的攻击点，乐福、JR·史密斯、科沃尔、克劳德、弗莱……我们先不管周围投手牵扯造成空间的事情，詹姆斯、韦德和小托马斯就已经形成了进攻的三保险，让骑士任何时刻，在球场上都至少拥有一个类似欧文的持球进攻，而且可以发起的强点。　　这就是为什么我认为东部仍旧是骑士的。他们人多啊！　　我欣赏绿军，我欣赏史蒂文斯，我歌颂欧文，看他们比赛，仿佛在目睹一个活生生的普通人，在各种现实的限制中，仍旧想方设法活得精彩，这过程中充满了智慧，充满了不向现实低头的拼搏，让人肃然起敬，并心生向往！　　可骑士，过着奢侈的生活，他们是现实生活里的另外一端，富足，拥有权力，他们的生活超乎我们的想象，凌驾于我们的生活之上。他们可以让硬盘随时坏掉，在真实的生活上蒙上一层又一层，让你向下看不到真实，抬头看不到天。　　所以，世界还是他们的，至少暂时是这样的。　　对，东部仍然是骑士的吧。