　　新的一年开始，德罗赞第一天就拿到了52分。　　这天的比赛少，焦点不多，如果我不是在央视直播了猛龙对雄鹿的这场比赛，可能也不会注意到德罗赞的职业生涯之最，更不会留意到德罗赞最近两周的巨大变化——　　他！开！始！狂！扔！三！分！！！　　除了三分球，德罗赞也开始明显地增加传球，助攻数扶摇直上。　　一个会投三分球的德罗赞，一个愿意助攻的德罗赞，将会给猛龙乃至整个东部带来巨大影响，然而现在都没有引起大家的足够重视。　　所以，　　如果你现在手头有wifi，不妨看一看这段52分精华，这样的德罗赞是不是很像科比——　　印象中这是我第二次专门写德罗赞，那还是在腾讯直播完他的某一场40+比赛之后，他的一招一式太像科比了。然而那以后我很少专门写文章、发微博提及他，因为技术的短板，大大限制了他往超巨行列发展。　　其实，德罗赞已经有3个赛季跻身“十大得分高手”之列，上赛季更是挤入前五。他有非常突出的得分技术，急停中投、突破上篮都是绝顶高手，过去两个赛季，他的2分出手数字都列全联盟第一，命中球数分列第三和第四。他已经进入3次全明星队，2次当选过“月度最佳”，然而在年度最佳阵容的评选中，只是上赛季进了“三阵”。　　关键原因就是他的三分球不行，随着NBA的风格越来越向小球化发展，作战空间拉得越来越大，外线三分成了球星必备技能，而这却成了德罗赞升级的瓶颈。　　由于命中率不高，德罗赞从成为职业球员那一天开始，便畏惧投三分，过去8年单赛季出手最多的是2013-14赛季，投了210个，每场不到3次，命中率刚刚过30%。此后他又减少了出手，上赛季打了74场球，出手124次命中33个，成功率只有不到27%。　　也因为这个缺点，季后赛猛龙在进入第二轮以后，德罗赞被骑士横扫，其中第二场只得5分。骑士摸准了他的特点，大大限制三分线内的攻击机会，而德罗赞无计可施，4场比赛只出手3次三分，无一命中。　　有些球迷因此给他和洛瑞取了绰号“垃圾兄弟”，意思是一到季后赛就黄。我不喜欢这样去埋汰一个全明星级别的球员，但德罗赞惟有自己争气，才能不给人黑的机会。　　这个赛季，东部的焦点都在凯尔特人和骑士身上，猛龙依旧被无视。事实上，直到2018新年到来之际，我还没有发现德罗赞的三分球有什么长进，然而这一场52分的经典之作提醒我们去看看他最近7场比赛的变化——　　从总数上看，德罗赞的前35场球已经进了37个三分，而他过去8个赛季中，有6个赛季的单季总和都没有到37个。他的命中率已经接近35%的远投及格线，更高的命中率给他带来出手的信心，所以他的出手总数106次，而过去有4个赛季全年都不到这个数字，今年创下三分出手、命中和命中率个人之最应该没有问题。　　如果你将今年35场球细分，还可以发现明显的区别：前28场球，德罗赞三分球68中17，相当于出手4次命中1个；但最近7场比赛，他38中20，命中率超过了五成！　　如此反差巨大的改变，是从圣诞前对黄蜂那场开始的，三分球4中3得28分。紧接着背靠背打76人时居然投出9中6得45分，然后再战76人7中4。这三场比赛是在4天内完成，德罗赞却不用像过去那样疲劳，拿下102分。显然，三分球的大量增加，更有利于他保持高效的进攻。　　这只是德罗赞偶然的爆发呢，还是登上了一个新的台阶？看了此前6场的趋势，再结合对雄鹿这场球，可以看出一些规律：仅在第一节，德罗赞就命中3个三分球，投丢那个是节末压哨的“抽奖三分”；他的5个三分是在前7次出手命中的；此外，还有两次踩线的长两分。　　德罗赞在三分线外是否已经发生质变，我们还可以静等一段时间再下结论，但不可否认，他在过去这个夏天，为提高远投命中率下了苦功夫，只是开花来得迟了一些，打了将近30场比赛才真正找到感觉。　　上面这个动图，是夏天德罗赞训练之余的一次好玩的游戏：你在三分线外要连续命中3个三分球，而且每次出手后，要马上回转身不看进不进，然后接着再投；如果连续3次命中，就作飞行状——这称为#LetItFlyChallenge，让皮球飞吧挑战——你把视频分享到网上，让别人点赞。　　其实，德罗赞早就可以对三分球进行专项提高了，过去8个赛季不知道为什么始终没有起色。德罗赞和哈登在夏季休赛期，还经常结伴参加民间的德鲁联赛，但两人却成长为风格完全不同的球星。　　哈登不算三分特别准，但他投得多、进得多，这个赛季每场超过10次出手，进球超过4个，命中率超过39%。威少三分球也不准，职业生涯平均只有31.2%，这个赛季30.3%，但他敢投，尤其是放冷枪非常突然，上赛季出手超过580次，命中了200个，三分各项都是职业之最。和这两位老乡比较，德罗赞三分就是少，他这个赛季已经算非常大胆地出手三分，但35场球也只有106次，威少已经185次，哈登372次。　　而且，德罗赞的偶像是传奇明星科比，洛杉矶每一个篮球少年心目中的英雄。他和哈登在成长过程中选择了不同的偶像进行模仿，哈登选的是吉诺比利，德罗赞更喜欢科比，他的血液中流动着科比的篮球基因。　　科比的三分球也不算准，但他起点高，波动大。在2001-02赛季，湖人争取“三连冠”那一年，科比的三分命中率也曾低至25%，这让他畏惧出手，全年打了80场球只出手次，命中个三分球，这个数值和上赛季德罗赞的极度相似。而科比也在夺冠后的那个夏天苦练三分，接下来的2002-03赛季三分球猛增到，命中率，那也是科比三分球最准的一年。　　看看下图的对比可以发现，德罗赞这个赛季的数据越来越接近他的偶像科比了——　　和科比不同的是，德罗赞今年在三分线上的进步，更来自NBA球风改变的压力。哈登、威少投得都不太准，但他们的球队要求出手，你必须迫使自己去做改变。过去猛龙的节奏比较慢，单打非常多，尤其以德罗赞最突出。　　猛龙今年对风格进行了改造，主动向新风格靠拢，尽管他们还非常注重使用大个子，队里囤积了5位不同国籍的内线。　　猛龙为了适应大环境的改变，过去这个夏天决心改变风格，并引进了老资格的投手迈尔斯。　　显然季后赛被骑士横扫让他们大受震动，固守原来的风格，只会降低他们季后赛的天花板，很难有本质突破。　　在凯尔特人、骑士对阵容做大调整时，猛龙的阵容保持稳定，所以这应该是计划出成绩的一个赛季。为此，猛龙不惜减少洛瑞的出场时间，降低出手数字，让他更多参与进攻的推进。洛瑞每场少了近5分钟，出手少了3次，得分减少超过6分，但助攻仍然保持每场7次。　　德罗赞正进入职业生涯的最黄金年华，过去他与洛瑞难分彼此，这个赛季已经跃升为绝对的领袖。如果最近7场的势头能够保持下去，德罗赞将跻身MVP的争夺，猛龙的季后赛会更值得期待。　　本文来自公众号@苏群