　　纵横江湖20多年的八一男篮，从此就要消失了吗？　　肯定不会。　　八一男篮从此不叫“八一”了吗？　　未见得。　　八一男篮会继续战斗下去，这次震动篮球界的“改名风波”，或许是他们焕发新生的一个契机。　　八一队目前的全称是“八一富邦男篮俱乐部双鹿电池队”。富邦是多年来支持八一队的宁波地方企业，双鹿电池是八一队的冠名商。自从俱乐部成立起，八一男篮一直隶属八一体工大队，而体工大队隶属于总政治部。　　由于中央军委把总部制改为多部门制，原来的总参、总政、总后、总装等4个总部，改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构，共15个职能部门。这就是说，队伍还是那支队伍，纪律还是铁军纪律，教练和队员的身份还都是军人。　　至少这个赛季，八一队还叫八一队，那么以后八一队的队名是不是要改？会不会不叫“八一队”了？在新的命令下达之前，没有人知道。　　篮球界震动的原因，我看有两个：一是八一队多次夺冠的光荣历史，让太多球迷不能忘怀，对“八一”这两个字深有感情；二是八一队10年来战绩急坠，尤其是近几年在CBA谷底徘徊，大家希望他们有所改变——　　每场都以全华班与有外援的对手作战，太难了！　　我个人认为，八一队真正的体制改变还没有到来，但这次隶属关系的改变，是他们俱乐部改革的一个良机。而未来八一队无论怎样改，“八一”二字不要改，这是他们的队魂——“队魂”这两个字，是王治郅说的。　　大郅跟我说：　　以目前八一队在CBA的成绩，八一队的改革迫在眉睫，相信他们新的领导会有更好的想法。　　上面是我做的八一队参加职业联赛22年的成绩走势图，触目惊心。他们最后一次夺冠是在2007年，大郅归来后的第一个赛季。从那以后，战绩一路下滑，虽然有过两次反弹，但从2013-14赛季列第17名开始，接下来两年都是倒数第二，上赛季跌至榜末。　　中国的职业篮球体制发生了翻天覆地的变化。早年八一队像一棵大树，有发达的根系支撑，后备人才除了八一队自己培养，还能从地方各大军区的篮球队抽调。现在我们都说NBA的球队人才流动有多么好，那时候八一队一点都不比NBA差，球员来自五湖四海，大家都以加盟八一队打球为荣。最著名的例子是大郅，他是土生土长的北京人，父亲也来自北京体育局系统，大郅小时候练球，是在北京体育局的先农坛。但是在一场人才争夺战中，八一队赢了北京队。那个时代，各体育局之间极少有人才交流，大多数球员首先属于体育局，然后才属于俱乐部，少有的流动来自摘牌，但也只限于短期交流。　　但是随着南部、北部、济部、沈部、空军、前卫（武警）等一批豪强解散，八一队的根系断了，他们原本是人才流动最活跃的球队，后来降至流动性最差，而其他俱乐部的人才策略越来越灵活。八一队起初还有一些名将如王磊、韩硕离开体育局穿上军装，到后来招募成名人才越来越难。八一队的后备梯队建设一直在CBA名列前茅，但是各俱乐部挖人越来越低龄化，他们也只能在这种激烈的争夺中向低龄化发展。现在入选国青U18的主力后卫郭昊文，从13岁起就在八一队训练，也是未来非常有前途的后备明星。　　可是这种重建需要时间。八一队成绩大幅下滑那段时期，大郅进入职业生涯晚期，队里终于有了邹宇宸、雷蒙、田宇翔等年轻人顶上来。　　即使八一队能顺利重建，他们生存的外部环境也非常严酷。这几年来，我曾多次在直播比赛和写文章时呼吁八一队改革制体，允许外援参战，让球队在平等的条件下竞争。但这只是美好的愿望，因为军队有军队的纪律，外人是难以理解的。　　据我所知，八一队内部早就有引进外援的愿望，他们也不愿意“铁军”的威名一直埋没在排名的榜末。其他19支俱乐部宁愿他们有外援，尽管CBA规定和八一队比赛时只能用“四节五人次”外援政策，末节只能单外援。可是部队有部队的纪律，如果连打报告的机会都没有，谈不上这个议题得到讨论和批准。　　这个赛季开始前，曾一度盛传大郅要接替阿的江担任主教练，但我知道八一队的成绩和训练质量高低、比赛投入大小无关，更与主教练指挥没有太大关系。他们一直在等军委的改制命令，命令下达之前，什么都不能动，包括韩硕退伍的问题，也都和这有关。阿的江认为，邹宇宸不能打，这个赛季的成绩难有本质改观，“既然这样，这个锅我来背。”　　季初14连败，到现在才赢3场球，但我所了解的八一队，从来没有放松过一天的训练、放弃过一场比赛。他们没有可能争夺季后赛名额，更谈不上重回巅峰夺冠军，但八一队仍然以当年“铁军”的纪律与要求，对待每一次训练和比赛。　　不知道这一天有多远，但我坚信会到来，而“八一”两个字，不应该、也不会从中国篮球中抹去。　　本文来自公众号@苏群