　　区别仅在于，广东毕竟是山东的传统克星，高速众将心理压力较重，神经绷得过紧，外线始终没有打开，而面对可谓必胜的明日黄花四川又打得过于放松、失误偏多，所以这两场比赛的前半程他们并没能确立胜势，对广东直到第4节才掌控主动，打四川则赢在下半场。　　高速的无解模式，当然因为他们有两名全联盟顶级外援，加上比外援更具杀伤力的小丁，这个“三外援”配置，可能是CBA推出三外援政策以来，了。然而，高速之长更缘自绝对占优的板凳厚度，能够用车轮战消耗对手有生力量，确保本队在第4节所向披靡。48小时前，高速用这一招生生困死了易建联，斩宿敌广东于马下；48小时后，高速如法炮制，哈达迪成为最新牺牲品，打光最后一颗子弹的川军亦束手就擒。　　，那就是他们赖以立身的绝对核心易建联和哈达迪皆因年事过高而走下坡路，使离开他俩就不会打球的粤、川两队整体实力明显退化。易建联体能尚可时虽孤军奋战，仍能带领全队前三节反超高速，而个人冲击力下降严重的哈达迪，依然凭借独步CBA的分球能力，与兵强马壮的高速缠斗到第4节中段，一度把分差追回到个位数。但他俩浑身是铁又能打几颗钉？最终被高速的人海战术淹没。　　。平均年龄偏大的四川有5名队员出场时间在30分钟以上，其中孟达42.7分钟， 打了39分钟的哈达迪前三节完全没有休息，36岁的刘炜打了36.2分钟，小外援富兰克林33分钟。高速这边，只有双外援和小丁3人打了30分钟以上，共有11名队员轮番出场。广东、四川核心球员攻守两端都要兼顾，易建联对高速第4节刚开打便5次犯规，哈达迪在防守端屡屡拼抢倒地，而高速的脏活累活有一堆轮转队员在干，把“三外援”解放出来主要承担进攻任务，效率岂能不高！　　进攻端，广东堪与高速抗衡的，只有易建联、赵睿两个点，四川除了哈达迪，唯一稳定的是孟达的3分远投。可是到了第4节，体能透支的易建联连投不中，老将孟达同样受制于体力不支命中率下滑，板凳厚度不足则使队友们上半场乃至前三节对高速重点人物的有效防守难以持续，。更何况，小丁身边还有两大外援支持，打广东时是劳森，打四川换成了莫泰。而且，“三外援”之外，陶汉林已经成为第4个较为稳定的得分点，就连睢冉打四川都能得分上双，此前露面机会很少的张庆鹏第2节3次投中3分球，全场22分钟得到12分。　　目前只有辽宁、江苏两队与高速一样，9胜2负并列榜首。不过，上一轮韩德君感冒缺席，辽宁差一点被山西拉下马来；这一轮主场对北控，辽宁又险些惨遭马布里为首的三外援逆转，不得不让韩德君带病出阵勉强小胜。而江苏的替补阵容与主力阵容差距也不小。因为打球的人少，越往后打，这些强队的主力伤病减员的概率越高，高速的人员优势就会愈加突出。赛季准备期的人员储备，如今成了高速厚积薄发的最大资本。假如用得好，前途不可限量。　　下一轮客战防守强硬的新疆，高速或许会迎来一次真正的考验。所幸他们实力强劲，运气也不错，，他们已经输掉了11场比赛里的5场。这又是一个要靠主帅功力来弥补与高速实力差距的对手。高速还能依赖他们的人海战术继续高歌猛进吗？　　本文来自公众号@尹波说球