　　尽管主场123：114战胜天津止住两连败，但相信这个夜晚，赢了球的山东高速和它的球迷们，依然会感到心情沉重。因为客队大外援霍尔曼第二节未段在与小丁的争抢中倒地重伤，第四节主队张辉亦在防守时落地崴脚伤退，尤其霍尔曼伤势严重，赛季有可能报销，职业生涯或也将受到影响。　　当霍尔曼被担架抬出场的时候，小丁走过去表示慰问。相信高速将士和天津的同行们一样，会一直牵挂霍尔曼的伤情。不过，必须承认，正是霍尔曼的离场成为本场比赛的转折点。天津失去内线支撑后，高速才开始逐渐找回比赛的主动权。，他用创下个人CBA得分纪录的38分，在下半场特别是第四节，帮助高速顶住杰特率领天津发起的凶猛反扑，最终以9分优势艰难赢下比赛，为近来状态低迷的主队争取到宝贵的喘息之机。　　客观地讲，，连续意外输给积分榜下游的上海、青岛之后，球队并未体现出一种知耻而后勇的态度，防守端的疏漏和进攻端的冰凉手感没有质的改观。如果不是排名比上海和青岛更低的天津实力上也更差一些，霍尔曼的伤退又帮了大忙，占尽天时地利人和的高速能否赢下对手，还真不好说。上半场双方打成51：51；下半场，天津单外援对高速三外援，摆脱霍尔曼制约后的陶汉林迎来爆发，只是第三、第四两节相加，高速也仅仅赢了9分。　　此前高速长时间把场均失分保持在百分之内，是全联盟场均失分较低的队伍之一，然而近三场比赛，对上海失了128分，对青岛失了115分，这次对天津，霍尔曼只打了不到半场，可阵容不整的天津还是拿到了114分。这三场比赛的共同点，对方基本是靠一个外援扛着全队走，而这三队的本土球员几乎无一人能够进入国内一流，到高速来肯定打不上球，却能在小外援带领下，要么爆冷击败高速，要么惊出高速一身冷汗，迫使高速不得不靠人家损兵折将才勉强过关。　　弗雷戴特对高速砍下50分，吉布森得到60分，杰特已经35岁了，还是贡献了36分5篮板6助攻的骄人数据，高于他巅峰期在高速效力时的场均数据——假如霍尔曼没有伤退，能在内线吸引高速防线收缩，杰特的得分恐怕会再加码。睢冉受伤是个理由，不过1、2号位囤积着4、5位国手级人物，把防守对手小外援不利的责任全推给一个伤兵，无论如何说不过去。更靠谱点的因素，应该是队员们心气下降，注意力不集中，曾经非常强烈的整体防守意识淡薄了。　　进攻端的问题在于，小丁和双外援劳森莫泰这三个最稳定的得分点，似乎一夜之间都跌入低谷。这一轮霍尔曼伤退，陶汉林得以挺身而出拾起了三外援掉下的链子，可今后不可能场场都有这样的好事呀。攻击乏力，体能不足是表象，心力疲惫或才是症结所在。小丁连续第四场手感糟糕，但凯撒还是坚持把他留在场上打铁。劳森莫泰大概也是如此，前面打得太顺，后来自己的特点被对手逐渐熟悉，防守针对性上来了，一旦打得不顺，情绪波动，就难免造成发挥失常。高速能用的人多，为什么不给那些场均出战时间只有个位数的国手级、总冠军级和“未来周琦”级的球员多一些机会呢？　　都知道高速需要调整，可就是见不到调整的效果。　　本文来自公众号@尹波说球