　　我仍然很不理解在解说火箭对太阳的时候，有一球迷在我微博留言怒斥我，“讥讽弱队的解说内容丝毫没有同情心。”大哥，这是竞技好么？竞技是和平时期的打仗好么？打仗就是要分胜负的好么？你和你对面的人各掏一把枪对射，要么你死要么他亡，你问问他同情你么？（拉黑之前看了一眼竟然还是一知名体院的，服了，也不知道接受的是什么价值观教育。。。。。。）　　成吧，有日子没更新了，东奔西走的，接触了很多以前没有接触过的人和项目，有空慢慢说给大伙儿听听。今天就从目前火得发烫的火箭开始说起吧，比起万人敌勇士，他们的确是个很有趣的存在。　　我周五解说的那一场正好赶上保罗复出，大家又在讨论保罗和哈登如何能组合得更好。在那之前，他们刚刚被猛龙终结了11月的六连胜，截止到今天，他们在11月也只输了这一场。这也是我认为哈登的持球威胁大到令人发指后的瓶颈状态：哈登场均得分31.6分和9.9次助攻已经是联盟第一（对猛龙时场均助攻应该在10以上），参考上赛季他以4538分位列“史上单赛季得分/助攻得分最多”榜单第二位（见下图），11月哈登在火箭的推动分数比率只会更高。　　但他的运控传投突转越纯熟，理论上球队对他的依赖就越大，他能被榨取的剩余价值就越少。对猛龙就是最好的例子——哈登砍了38分送出11次助攻，但火箭第二节疯狂丢分：失误、三分不中被对手打反击。。。。。。他们被猛龙抢断11次，失误就送了25分；猛龙靠快下拿了15分，而火箭除了阿里扎和巴莫特的三分命中率还算不差，其余人（包括哈登）就是完全铁到渣：哈登11中3，安德森6中2，戈登7中0，全队不到31%的三分面对猛龙的47%的三分命中率想赢太难了。　　所以保罗复出越早越好，越早越好，算起来他在火箭开门红之后赢太阳之前的14场完全是以一个助理教练的身份存在的。我不清楚他到底在缺阵时火箭的10胜4负中做了哪些事，但跟圆脸登说“防下一个来之后你尽快投进一三分咱好回更衣室洗澡”显然不算，他的经验和面对关键时刻的判断是火箭重要的倚仗，当然，最好还是上场。　　赛季前按照韦德的说法，哈登和保罗是可以共存的组合，“就像勒布朗和我（韦德）一样”。但实际上保罗的突分随着岁月的推移已经几乎不大出现了，他在火箭的存在感靠什么刷呢？凶猛逊于贝弗利但狡黠则有过之而无不及的防守是可能被大家忽视的，即使到上赛季他还可以以68张防守一阵的票数来压制贝弗利和托尼-阿伦；技术技巧上他已经熟练到纯滑使用各种挡拆技巧，君不见泰森-钱德勒和德安德鲁-乔丹二君？仅就这两条，火箭就有理由琢磨更美好的明天，但更重要的是，保罗要降低哈登的数据，成全哈登的地位。　　上个赛季，火箭止步于西部半决赛，最后一场哈登迷失，显然说不上好。按照常规赛的套路，火箭联盟第三快，进攻第二强，防守倒数第十二，这种套路好看但没法更进一步，击倒比自己更极端的雷霆在情理之中，但面对马刺，火箭没法在系列赛战而胜之就暴露了很多问题：轮换人少，打得简单，切换起来费劲，防守没有延续性。。。。。。从这些问题反推：火箭休赛期迅速通过大交易得到保罗，除了有让新老板心甘情愿付钱收队的因素以外，还能够解决些问题。　　忘记开门红那场比赛吧，看一看火箭最近的两连胜：保罗由于20分钟的出场限制，基本是和哈登打不到6分钟先发后就换成哈登单核带队打到首节最后一两分钟，然后保罗回来带到次节中段，再换成哈登率队打完半场；下半场基本重复一下，当然，如果比赛已花那么就让保罗回更衣室休息吧，别担心，就像对太阳的时候一样，没啥大事儿。而火箭因此获益的不止连赢两场那么简单。　　首先，哈登超负荷的37%的使用率降下来了，而且两人轮流率领球队会让场上始终保证球的有效运转，按照雅虎体育的话形容，这是“继滑翔机弗雷泽和珍珠门罗后最有掌控力的后场组合了”。始终有一个出色的司令官在场上调动大局，球队的稳定性有保障，而且两个人球商都高，随时发现问题就会因势利导，比如保罗对太阳运球到角落里遭遇夹击马上隔人击地传给卡佩拉的那个助攻，他完全不像是刚刚复出或是第一个赛季加盟火箭的样子。　　这里要引进哈登的另一个数据：在保罗不在的日子里，他是联盟强大到变态的单打王，他场均拉开单打8.9次得到10.7分，打到现在靠单打已经拿了161分走，和第二名拉开的差距大得实在离谱。但就像我的老师伟大的卫平·布莱恩特的口头禅一样，“这不合理”！火箭的目标是在追逐总冠军的道路上更进一步，那么轻松被勇士或马刺锁死领军人物从而击败显然不是他们希望得到的，那么保罗的加入就成为必要，哈登类似的数据注定下滑，但也避免了上赛季火箭和马刺打到决胜战时的迷之尴尬。　　其次是戈登放心地回到第六人的位置上，有充沛的体力去完成投突结合的场上表现。大伙儿不能光看戈登三分投得横的时候，你得看他在密集的赛程中受到影响后的命中率，打步行者11中3，打灰熊7投全失，上先发减少休息时间而且需要承担更多任务，都是影响他进攻效率的因素，保罗回来和他排在二阵容里，两人的效率都会有明显的提升。需要提出来的是保罗是有极强的中距离起球威胁的，无论投射还是传球，这会给火箭的投手群很好的解围机会，特别是戈登。　　火箭是联盟最不愿意投中投的球队，他们的中距离出手占比位列全联盟最差，只有场均11.4次，但三分出手比例暴增到53.4%，场均会有44.5次，和第二名勇士之间的差距甚至高于勇士和国王的差距（国王三分出手联盟垫底），10月27日109比93大胜黄蜂时，哈登27分10板11助是亮点，最重要的是球队85次出手里有57次是三分出手，超过2/3的比例。但这种全线飘红的状态并不能保证持续整个赛季，那么变量的契机从哪儿来？我觉得保罗就是个很好的突破口。　　保罗是不折不扣的中投怪兽，他的复出会让场上阵容的中距离发动的比例些许增高，按照火箭二阵容的组成，他自己、内内和塔克都有中距离把握，戈登也有突破实力，我并不是说保罗回来火箭就要派生一套迥异的打法，事实上也没有，因为从上赛季开始保罗的三分命中率也达到了38.5%的生涯新高，他复出后的高助攻率也是随着火箭打法拉开空间的大趋势走，并没有完全剥离出来自成一路，这恰恰说明保罗的球商足够高，我相信随着赛季的前行，保罗作为运控传大师级人物，对火箭进攻体系的改善会越来越明显。　　火箭是联盟魔球理论最极端的使用者，伴随着联盟明星抱团的潮流和进攻呈现效率最大化的态势，保罗顺利融入火箭体系或许是一个有趣的改变。这次复出并不应该是单为解除哈登困扰而做出的决定，往后看：火箭三天后才有下一场比赛，连续四个主场，接下来三个客场也都不算被动，而且到12月15日之前的赛程宽松而舒适，对手的胜率除了掘金外都不到50%，足够火箭调整，也足够哈登/保罗这个驱动体系运转得当，毕竟他们过去的对手也不算是特别强大。　　顺便说两句周琦，得到出场机会也好，下放发展联盟又召回，再下放再召回也罢，都代表着球队并不是把他仅当一个打开中国市场的棋子，而是不断发掘他的能力，找到适合他的锻炼方式和发展空间，解说火箭对太阳的比赛时，周琦面对莱恩有连续盖帽的发挥，有持球面筐推进的信心，这都是好事；但因为对抗劣势出现的犯规，判断不清场上形势而出现犯规，以及那个直接砸到布莱克头上的发底线球，嗯，这证明周琦还有提高和调整的余地，任何时候都要集中精力，打好练兵时间。我当初说诺维茨基是这世界上最幸福的超级巨星，因为他和纳什、基德这两个传控大师先后搭档过，就算是先后接纳了人生的红玫瑰与白玫瑰；周琦还没法和诺天王相提并论，但有机会和哈登/保罗这样的组合终日训练搭档在一起，实在是对他这个年龄的内线最幸福的一件事。　　不展开说了，尽管巴莫特、塔克、戈登、阿里扎。。。。。。任何一个人都值得聊聊，这的确是一支有趣的火箭。