　　杜兰特以29岁103天得到二万分，成为史上第二年轻的二万分先生——最年轻的是勒布朗，28岁17天。　　他用了737场比赛，勒布朗726场。与杜兰特一样四届得分王冰人747场。艾弗森713场。　　——韦斯特717场，贝勒711场。如果没有彼此的存在，也许他们会更早些。　　——奥斯卡671场，天勾684场，乔丹620场，张伯伦499场。　　多一句嘴：德克·诺维茨基用了十一个赛季，876场，得到了二万分：那是2010年1月13日。他是NBA第34个二万分先生。　　八年之后，杜兰特是NBA第44位二万分先生。这意思是：八年里，NBA多了十位二万分先生。以及，德克去年完成了三万分。　　1966年，张伯伦拿到自己连续第七个也是最后一个得分王，得到二万分时，志得意满吹大牛：　　“我的单场100分早晚有一天有人能打破，但二万分那就难多了！”　　——吹错了。单场100分过去半个世纪了无人染指。二万分倒有四十几号人突破了。　　也不能怪张伯伦这么认为。他得二万分那时，NBA只有鲍勃·佩蒂特也在二万分。佩蒂特何等人物？十一年生涯十个第一阵容，场均26.2分的大魔王。张伯伦显然觉得，类似的英杰以后未必能出几个。　　——的确，生涯场均26.2分的怪物没几个，但架不住打得久啊。　　有人离二万分，只差那么一点。比如，1985年得分王伯纳德·金。他也算是个老妖，28岁那年膝盖废了，31岁回来，34岁还能场均联盟第三的28.4分。梦一队甚至考虑过他，直到发现他膝盖已经废到防守端无法横移。1993年1月因为他预备擅自动手术，被裁掉了，退役。　　《新闻日》提了疑问：为什么以34岁高龄还要做手术、休养，以期继续在NBA打下去？　　“我的理想有两个。”36岁的他慢吞吞的说，“一个是得一枚戒指，没有；一个是得满二万分。我退役时，得了19655分。”　　“所以，冬天到来时，我膝盖会恢复一点。”他继续说，窗外是1993年的庭院。“我会跑到后院的球场，投进350分。对，就是这样子。这样，我就能够进入二万分俱乐部了——这就是我一直想继续打球的原因。”　　伯纳德·金是1980年代那些单打王中最妖异的一个。结果是，他倒在了二万分门口，阿奎尔得分刚过一万八。伍尔德·弗雷和布莱克曼都不到一万八。穆林离一万八还有89分，他身后还有魔术师、马里昂、纳什和麦克海尔。波什、韦伯与希尔都是刚过一万七。　　二万分比我们想象中，难得多。　　　　说说天顶的几位。　　天勾，218公分的不老松；邮差，206公分的铁人；科比打了二十年的偏执狂。乔丹倒是打得少，但架不住场均30分。张伯伦216公分的巨人而且前七年就刷了二万分。德克，然后是勒布朗与鲨鱼两个怪物，摩西、海耶斯与大梦三个休斯顿巨人。接下去是大O这种不世出的奇才。接下来就是威尔金斯、邓肯、皮尔斯、哈弗里切克、KG、英格利什、米勒和韦斯特。再往下，是甜瓜、尤因、卡特和雷·阿伦。　　　　前二十名里的外线球员，除了科比、乔丹、勒布朗、大O这种不世出的怪物，就是皮尔斯、哈弗里切克、英格利什、米勒和韦斯特。如果再往后排，卡特和雷·阿伦也列进来的话，一目了然：　　　　道理很容易明白。伯纳德·金与阿奎尔们这些单打王当然凶猛。巴克利的得分爆发力与技巧远比邮差多样。韦德的巅峰期比甜瓜更强，但总得分少甜瓜3000分。　　但运动能力会随着时间流逝，伤病可能来找你。　　　　所以1969年，曾经单场100分的张伯伦和73分的贝勒，都认了韦斯特做湖人首席。　　　　以及，德克用了875场得到二万分。不算快。但他现在，悄然超越了韦斯特与贝勒，超越了奥斯卡，超越了艾弗森和冰人，正在逼近张伯伦。　　实际上，德克正在打NBA历史上最好的第二十年。他本季每场25分钟里10个投篮得到13分6篮板2助攻，真实命中率58%。篮下命中率81%，3到10英尺44%，10到16英尺47%，罚球线到三分线47%，三分率42%。　　——没有死角。　　说回杜兰特。　　2006年，杜兰特从橡树山高中毕业，进德州大学。身高206公分，体重81公斤，仙风道骨。scout.com球探报告说他长于远射、关键时刻得分、潜力，短于低位攻击、中距离单打、力量。他可以胜任两个前锋位置，但是因为力量不行，更喜欢面筐进攻。加上蜘蛛般的长手长脚、漫天布网的沾篮板球能力，以及“凯文”这个名字，球探报告谨慎的说：　　“作为这么高的人来说，如此好的投篮很难得……他比赛风格里，有一点儿凯文·加内特在。”　　那时节，他就是个能跑能跳能投篮的大蜘蛛侠。　　一年之后，2007年选秀前，选秀网站NBADRAFT被他的独一无二搅糊涂了，最后只好搬出德克+麦蒂——当然，平心而论，那时的杜兰特还不太像麦蒂。但是，那时候，已经有人说他像德克了。　　大一的他打出了著名的单场37分23篮板。大一的他，反映快，意识敏锐，臂长惊人。仅靠身高、臂长、投篮、跑跳，就足以横扫大学篮球界。投篮出手点高，手指细腻如拨弦，出手神速，胆大包天，已经有了伟大射手需要的跑位技巧。速度、身高、协调性、节奏感俱佳。他已经非常习惯于全场都用跳投来解决问题：一个208公分高、能跑善跳的射手。一如2005年之前，那个和纳什一起飞奔远投的德克。　　但是，他太高了。他突破时运球太高、护球不好。他太瘦了，靠不进内线。　　众所周知，2008年底2009年初，布鲁克斯教练新上任，就把杜兰特调为小前锋。从那之后，杜兰特开始起飞。2009-10季，他成了史上最年轻得分王。　　他之前的优势——身高，长得活象章鱼臂膀般的胳膊，投篮出手点几乎平齐篮筐，细腻的手指感觉，滑翔机般的大步切入，速度、协调性、节奏感、可以在离篮8米内任何地方投篮——继续保留。他来到小前锋位置后，全联盟小前锋都要崩溃了：他更快、更高、更灵巧，而且你只要给他一步空间，他会立刻在你头顶跳投。　　他有一对长得惊人的鸵鸟腿。所以，2009-10季，他的招牌套路就是汉密尔顿式的无球游走，轻快绕过重重掩护墙，接球，投篮。如果你不去扑，他会直接出手。如果你奋不顾身去堵，他会像滑翔机那样，迈开长腿，起步就突破。他步幅太大，只要两步就能从三分线窜到篮筐，一个风筝般飘飘荡荡的扣篮。　　但是，那时他依然是个常规赛级别的得分手。2010年季后赛首轮，阿泰斯特接受《SI》访谈时，根本看不上杜兰特的单挑能力，只强调“他们队很善于设立掩护墙嘛！”的确，杜兰特那时的得分，建立在他的无球飘游上。所以，2010年首轮对湖人，得分王只有35%命中率。　　2010-11季，杜兰特硬件升级。他从一个游走投篮+突破袭篮的射手兼突破手，向一个“纯得分手”进化。他的持球突破+后撤步跳投的绝技，他的中距离试探步跳投，他在三分线外拿球，左手运球长腿迈步强突；他能在腰位接球翻身跳投。　　2011年对掘金关键一战，他一个半场冲刺，到罚球线七歪八斜一个高难度抛射；对灰熊的第七场，他第三节连续三分球掀起了浪潮，然后是底线的两次空切接威斯布鲁克传球完成扣篮。　　他的空切+投篮+持球突破早已有了大框架，但2010-2011，他在逐渐变细腻。他突破后的抛射变多了，还时常施展人在禁区外、长臂旋指送出低手抛射。他不再需要队友给他设立掩护墙，可以自己持球一对一解决问题了。　　2011-12季，他试图和威斯布鲁克组成类似于韦德+勒布朗式的组合：持球，突击，吸引包夹，分球。杜兰特可以更自如的一对一持球突破、叫掩护，可以行进间急停跳投、抛射、中距离背身后仰。他的左手运球突破、换手变向的提速，都大有进步。他终于能把空切摆脱、转移球、行进间运球都结合起来，成为一个好传球手了。　　2012-13季，他全面提升了自己的效率，他丢失了得分王，但每场28分8篮板5助攻的全面度，直追早年的伯德——而且，他还有恐怖的51%命中率、42%三分率和91%罚球率。考虑到他81%的进攻由跳投完成，这51%的命中率简直令人震怖。　　到2013-14季拿到MVP那年，他在大学就有的投篮手感、三年级练出的第一步突破、2010年夏天练出的撤步跳投、2011年会的小抛射、2012年纯熟起来的变速假动作连投篮、2013年开始施展的背身后仰跳投之类，结合起来了。2014年之后，他的持球启动有了。2014-15季大伤后，他减少了强行跳步。更多采用：　　——翼侧走位接球，用单动投篮（one-motion shot）快速出手。即，用更低的起跳高度，更少的运球，更快的出手，随心所欲地拿分。　　一个事实：2012年以来，杜兰特的命中率没低于过50%；真实命中率没低于过61%。他的吸引力不如库里，大范围转移不如勒布朗，但他是全联盟最无死角的万能终端，这一点没有改变。本季，他篮下命中率74%，3到10英尺48%，10到16英尺50%，罚球线到三分线49%，三分率41%。　　——与德克一样，没有死角。　　2010年世锦赛，刚在季后赛被慈世平防死的杜兰特纵横无敌。这很容易理解：就像姚明、德克、加索尔到了FIBA规则就天下无敌似的；在FIBA规则下，投篮与身高优势是会被无限放大的。　　而当时伊戈达拉就说了：“杜兰特有一天会得到四万分。”　　。天勾是个好例子。邮差一身肌肉与中年之后苦练的中投是个好例子。　　德克比张伯伦多用了三百多场才得到二万分，但总得分却快要超越张伯伦了。　　杜兰特今年29岁。　　如果没有大伤，他可能像德克那样打到40岁吗？很有可能。　　到他跑不动跳不动时，他还有投篮呢。　　这是个卡特和皮尔斯都还能在四十岁那年乐颠颠跑的年代呢。40岁的杜兰特也许就直接站个中锋位，然后嗖嗖嗖地远射了？毕竟，他拥有当代最接近德克的，完整无死角的投篮能力和出手方式。　　最后一个励志故事：　　斯托克顿的助攻与抢断依然领跑联盟历史。但他其实，慢慢地，慢慢地，也刷了近二万分呢——19711，不算多，但是：　　比拿过得分王的伯纳德·金还多，比皮彭和刺客还多，比当过得分王和MVP的麦卡杜都多，比二年级就拿得分王的里克·巴里都多，比两届得分王麦蒂都多。　　虽然生涯每场只投9个篮，而且他也不够高，但投篮手感这玩意，终究是到老也不会背叛你的。　　十天前，杜兰特说，德克有一门永不老去的技艺，说明他很早就明白这一点。　　“身体会老去，意识偶尔会迟钝，但跳投手感永远在那里。”　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方