　　切尔西的收入增值主要源自英超冠军带来的巨额转播分成，但他们的吸金能力仍与曼联、曼城和阿森纳有所差距。　　新年之际，切尔西俱乐部在官方网站发布了2016-17赛季年度财报。数据显示，蓝军在这一财年的总收入为3.61亿英镑，创球队新高，另外球队的利润也达到1530万英镑。　　截至2017年6月30日，切尔西的收入从上一财年的3.29亿英镑增至3.61亿英镑，增幅为9.8%。不过在整个英超，这一数据还是低于曼联的5.8亿英镑（2017年10月公布）、曼城的4.7亿英镑（2017年11月公布）和阿森纳的4.2亿英镑（2017年9月公布），排名第四。其他英超豪门中，利物浦的收入为3亿英镑（2017年3月公布），热刺则是2.1亿英镑（2017年6月公布）。　　切尔西的收入增值主要源自英超冠军带来的巨额转播分成。2016-17赛季，蓝军在时隔两年之后再度加冕英超桂冠，这也是球队在英超时代的第五座联赛冠军。而根据英超官方给出的奖金分成数据，切尔西在当赛季收获了3282万的转播提成、3530万的国内转播分成以及3910万的海外转播分成，在转播方面共收入1.07亿英镑。　　此外，新的商业合作也直接为蓝军带来了收入的增长。首先是2016年，切尔西提前6年终止了球衣赞助商阿迪达斯的合作，转而同耐克签订了15年9亿英镑的天价合同。这份从2017年夏天开启的合同，将为球队带来每年6000万英镑的巨额收入，比此前阿迪达斯的3000万英镑整整翻了一倍。　　与此同时，泰国能量饮料品牌卡拉宝还在这一财年赞助了球队的训练服和运动外套，双方签订了3年、每年1000万英镑的赞助合同。再加上同胸前广告金主横滨轮胎的每年4000万英镑赞助，以及同衣袖赞助商联合轮胎的每年800万英镑赞助，蓝军单是在球衣方面就可以获得每年1.18亿英镑的收入。　　在转会市场，切尔西也在上一财年盈利6920万英镑。其中，奥斯卡转会上海上港的交易为球队带来了创纪录的6000万英镑，此外，边缘球员吉洛鲍吉（800万英镑转会桑德兰）和巴姆福德（600万英镑转会米德尔斯堡）的转会，也在一定程度上增加了球队在转会市场的收益。　　不过在今年夏天，切尔西的引援则经历低开高走。一方面，迭戈·科斯塔与主帅闹翻、马蒂奇转投争冠对手曼联、队魂特里也宣布离队，蓝军曾经引以为傲的中轴线就此成为历史；另一方面，包括卢卡库和略伦特在内的中锋都被对手截胡，而在翼卫位置，孔蒂看中的桑德罗、张伯伦和拉菲尼亚也一个没来。　　五球大胜斯托克城一役，蓝军的三位新援吕迪格、德林克沃特和萨帕科斯塔先后建功　　好在初期加盟蓝军的三位新援，都在球队的三条线上表现出色，前锋莫拉塔不负队史最高身价，中场巴卡约科也和坎特配合默契，德国国脚吕迪格则技术全面，可以胜任不同的后防阵型。而在转会截止当日，德林克沃特和萨帕科斯塔又相继压哨加盟，补强球队的后腰和边翼卫位置。最终，蓝军用1.83亿英镑完成了阵容的补强，如今他们也依靠这套阵容暂居英超第三，仅次于曼市双雄。　　相比于商业赞助和转会市场的春风得意，切尔西的比赛日收入则因为缺席欧冠小有下降，从2015-16赛季的6970万英镑降至2016-17赛季的6400万英镑。实际上受票价冻结的影响，蓝军在过去4年的比赛日收入一直维持在7000万英镑左右。　　另外在2017年年初，切尔西俱乐部还公布了对主场斯坦福桥球场的重建计划，预算为5亿英镑。新球场建成后，座位将由目前的41600个增加至60000个。届时，切尔西的比赛日门票收入将得到显著提升，他们可以额外售出13374张普通门票及9200张高级球票。英国媒体预测，重建工程将在2020年年末开始，历时四年，届时温布利将成为蓝军的临时主场。　　切尔西俱乐部预计，随着球队的重返欧冠和耐克等金主的赞助，球队将在下一财年再创收入新高。球队商务总监克里斯·汤森德表示，蓝军计划将赞助商数量从现有的12个增加到30至35个，长期目标是年收入6.5亿英镑。　　本文来自@界面体育