　　《Slam Dunk》，最强的球员是谁呢？　　只从漫画表现看来，的单挑能力全书第一，没疑问。剧情上，他也是最后的压尾存在。　　持球单挑，只是比赛的一个技术。其他方面呢？　　……　　……　　我还可以这么一直列下去。　　您发现问题了吧？　　仅就山王对湘北一战，诚然泽北光辉照耀全场，但论，河田雅史并不在他之下：　　完全压制赤木进攻端（比泽北控制流川更稳定）；换防樱木后扭转局势；无数关键防守；进攻端引领山王下半场第一波高潮的后半段，防守端完全控制禁区。　　你能说河田比泽北强吗？未必。　　但呢？那就是另一回事了。　　1998年，乔治-卡尔的超音速被湖人虐杀，卡尔当时说：　　“迈克尔（乔丹）依然是，但沙克则是如今第一。”　　——虽然鲨鱼下一轮就被爵士横扫，而乔丹那年最终夺冠了。　　同样，1965年，汉纳姆和肖特在讨论：奥斯卡-罗伯逊和杰里-韦斯特，谁才是NBA最强的家伙呢？　　——虽然拉塞尔和张伯伦那时统治着联盟。　　个人的skill set（）和impact（），那不是一个概念。　　篮球就是这样的。　　回到《slam dunk》。　　论个人一对一技巧，泽北自然是天下第一。　　但说到，或者说对球队的价值，则，都不会比泽北逊色。　　想明白了这一点，就知道何谓篮球了。　　这也是井上雄彦真正的用意。　　主角樱木花道并不是最强的单挑手——到漫画结尾，都不过是个防守+篮板+中投的蓝领。　　但他的球队，击败了最强单挑手所在的球队——微妙的是，流川并非靠持球单挑，而是靠传球，靠，打开对泽北的缺口。　　理解了这一点，就明白《SLAM DUNK》真正的取向了。　　多说一个被低估的个体选手。　　流川枫那段儿被安西老师激将“要成为日本第一高中生”，斗志爆棚。训练时安田都被他吓住了。　　到处找人比划，理所当然。　　然后跟三井单挑了半天。宫城旁观看着认为流川占优，但此前是漫长地不分胜负。　　顺便上细节：三井184公分70公斤，流川枫187公分75公斤。　　三井的投篮不提了。突破分球技巧在对海南和对山王都有表现。　　防守更是在对陵南一战浓墨重彩的渲染，锁死了福田；先前训练时，锁死了樱木。　　这个情节完成后，既强调了流川之强，也补完了三井相当全面的单挑攻防能力，避免他给人留下纯定点射手的印象。虽然宫城旁观时也承认流川占优，暗示了湘北真王牌是谁。但是：　　　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方