　　上周CBA进行了三轮比赛，本周将只打一轮，周末是CBA的全明星赛。所以这是全明星赛前的最后一次实力榜，下次的实力榜将在顺延一周发布。不过经过上周的三轮比赛，季后赛的形势变得比较清楚了。　　　　　　广厦上周表现平平，尤其主场输给辽宁，也说明了广厦并非所向无敌。最近广厦在广东三连客，本周还有一场客场对广东之战，前面已经拿下深圳和广州。特别是客场拿下深圳那一场，还是在佛特森缺席的情况下拿下的，非常难得。到下次发布实力榜期间，林志杰与赵岩昊的表现很值得注意。　　　　　　辽宁上周错失了攻顶的机会。他们战胜广厦复仇成功，但在主场却完败给江苏。球队面对区域联防所面对的困境，恐怕是很明显的。而且辽宁在比赛中会用的全场压迫防守，也会被有所提防。最近这段时间里，辽宁虽然两胜一败，但暴露出的问题并不少。　　　　　　山东队近期以来暴露出两个大问题：其一，对三分外线强的球队防守不力。在上上周对北京以及上周对福建，都暴露过这样的问题。另外，丁彦宇航的表现有所下降，体能出问题了吗？在面临下个月季后赛将至，山东队需要自我调整。　　　　　　在输给新疆之后，广东队启动了换小外援的计划。目前最可能的是曾在湖人打过的莫里斯（Darius Morris），是个得分后卫，他的到来对广东队会有相当帮助。广东队也要留意易建联的体能状况，疲劳是会累积的。　　　　　　江苏队暂时会更换小外援布鲁克斯，他要回美国，因为太太生产。接替他的是夸特曼（Tim Quartman），这是个1米98的双能卫。他的外线能力还行，主要是打控球，跟七六人队的Ben Simmons在大学时是队友。下半季江苏队的战绩不会像上季那么火，尤其最近有伤兵、球员轮换等问题。但客场赢辽宁那场确实是毫无争议的完胜。　　　　　　上周拿下三连胜后，北京队基本已经稳住了，他们就是该拿下的别放跑，就可以稳进季后赛。近来翟晓川、汉弥尔顿的状况很火热，北京队会力争打进前六名，以省去在季后赛还要跟九、十名球队先交战。　　　　　　深圳上周可惜在优势局面下输给广厦，否则漂亮拿个三连胜，季后赛就妥当了。深圳也要换掉小外援朗福德，朗福德如果在碰到有好的本土控球帮助下会不错。但是他很欠缺自主进攻能力，在季后赛里，会是个短板。　　　　　　新疆也很有意思，能连续打赢广东两强，但却被四川捅了一刀。虽然新疆也在季后赛的安全范围内，但是没好到可以放心的地步。新的大外援利马已经上场，对新疆队的篮板与防守会有一些帮助。　　　　　　如果说前一阵子，浙江还不用担心的话，现在是需要注意了。主要是本土的球员表现很不稳定，像主将吴前，命中率就极不稳。浙江的本土球员其实不错，板凳深度也还可以，但是现在真的要小心了。今年播过几场比赛，给我的感觉是这个队的球员在细节处理上不够细腻。　　　　　　上周两支北京的球队六战全胜，这是很难得的现象。而且，基本上，北控把山西的季后赛希望给打没了。北控现在状态最好的是杨敬敏，都可以有稳定的进攻火力输出。不过北控要晋级季后赛，还需要更多的本土球员有好表现。虽然现在是在第十，但后面广州与同曦都追得很凶，与它们之间的对战才是最关键的。　　　　　　广州的防守还是一样差，更麻烦的是，最近才渐入佳境的胡珑贸受伤了。不过广州总是有其他的本土队员跳出来，与北控、同曦的比赛才是最重要的。在全明星赛后，广州就要对同曦，这才是重点战。除此之外，广州还需从其他强队身上捞到胜利。　　　　　　同曦在上周三场都打得很漂亮，我想他们把小外援换成了帕戈是换对了。另一方面，本土的前锋郭一飞，是同曦本土球员表现最好的球员，很值得培养。同曦在27轮要对广州，这是场重头戏。　　　　　　上周的比赛里，输给北控是输得太伤了，以上海队今年的状况有可能最后倒在季后赛线之前。现在不仅不该输的不能输，就算碰到强队时，也需要偷到不止一场。本土球员不加油，是做不到的。　　　　　　上周福建队以强大的攻击火力拿下三连胜，成为上周与北京两支球队仅有的三连胜球队。这三连胜把福建打回了季后赛争夺者的位置，其中大胜山东打得尤其精彩。尤其是赵泰隆，上周三战分别攻下28分、31分、26分，堪称本土MVP，而且这都还是王哲林没上场的情况下。福建队不一定能打进季后赛，但是他们的进攻能力会让很多队很头大，特别是赵泰隆与陈林坚已经成了很稳的攻击火线。　　　　　　上周的三连败，基本已经把山西队送出季后赛了。山西队的老问题还是没解决，也不是换帅可以解决的，就是粗糙的防守以及篮板，像对北控一战就是不该输的比赛，在人数占有优势的情况下并没有掌握好。山西队得去思考，球队需要作出怎样的‘质变’才能更好了。　　　　　　按说，青岛队的实力似乎不该进入最后一个集团的后段班，主要还是在于本季被大外援折腾得太惨。未来是不是会给巩晓彬继续带，还有疑问。　　　　　　吉林队上周干掉了江苏，堪称是上周最大冷门。虽然有点晚了，可见兰德里与韦佛还有一定的破坏力。这个赛季，崔晋铭表现不如预期，球队的改造也没有完成。　　　　　　四川队很意外的，找来迪奥古，却没有换掉富兰克林，摆出了双内援外线。这有意义吗？感觉像是恶心新疆队的，偏偏上周还真赢了新疆队。在排名16到20的球队里，四川队是我认为最不好惹的队伍。刘炜也复出，不过时间太晚了。　　　　　　天津队把DerrickWilliams找来，不过表现一般。天津队的战绩早已打不进季后赛，就算后面全胜也仅存在理论上的可能，只是看谁倒霉被他们咬中。　　　　　　目前仅有3胜的八一队，不知道还能不能咬到人？最近八一队的新闻都不在赛场上，一个是全明星的投票，搞得最后蛮扯的，票数领先都被扯了下来。另一个还是八一改名的问题。　　下一次的CBA实力榜，将在下下周公布，本周因为全明星赛只打一轮，1月22日，我们再做评估。　　本文来自公众号@朱老濕開火車