　　“刘鹏下课”！“刘鹏下课”！这个赛季的上海源深体育馆里，球迷们这样的呼喊已经不是第一次响起。　　当上海哔哩哔哩在主场以97比102惜败于浙江稠州银行之后，球队苦吞三连败，并且跌回积分榜的13位。　　一部分球迷在赛后久久没有离场，他们聚集在球员通道两边的观众席上，等待着上海男篮的教练组。“为什么不会喊暂停”、“你懂布置战术吗”……一句句质问此起彼伏，夹杂着球迷的失落和不满。　　很难想象，这样的场景会发生在一支上赛季半程冠军、常规赛第三名的球队身上。　　经历了一个夏天，这支上海男篮到底发生了什么，才会如过山车一般，迅速上升然后急速坠落？　　　　终场还未哨响，吉默·弗雷戴特已经双手插腰，慢慢地走向场边，目光低垂，不停地摇头。　　对于上个赛季的CBA常规赛MVP来说，这种满脸写着失意的表情，在这个赛季的开局阶段，出现的频率有些太高了。　　刚刚过去的夏天，弗雷戴特和上海男篮续约两年，兑现了球迷的那句“one more year”。在球场上，他依旧是“寂寞大神”，也还是杜兰特曾经“吹捧”过的那位“全世界最强得分手”。　　12轮比赛过后，弗雷戴特场均轰下40.5分，暂列得分榜的首位。不仅如此，他的三分命中率还高达46%，并且场均送出5.3次助攻和2个抢断。　　“上海队两个外援的得分能力确实非常强。”浙江主帅刘维伟在赛后这样评价。事实上，从上个赛季至今，各支球队的主帅在对阵上海男篮之后都会留下类似的赞叹。　　唯一不同的是，彼时，弗雷戴特更多的是以胜利者的姿态来接受这些赞美。　　高得分和高命中率却换不回一场胜利，这样的“空砍”或许是弗雷戴特不停摇头的原因之一。　　这个赛季，弗雷戴特一个人带球“杀入”三四名防守队员包围圈的场面越来越频繁。然而，每到比赛的最后阶段，这种进攻方式的效率就会随着“寂寞大神”的体能下降而骤降。　　在输给浙江的第四节，弗雷戴特在一次进攻中闪转腾挪晃过对手的包夹，然后面对中锋张大宇的长臂准备拉杆上篮时，却被补防上来的江凯结结实实地盖了一记大帽。　　篮球飞出边界后，江凯怒吼着庆祝，而弗雷戴特站在底线旁，成了那位年轻人的背景。　　　　球队连败，难道真的只是归咎于一两位核心球员“没有发挥好”吗？　　数据不会骗人，在这个被浙江逆转的夜晚，除了弗雷戴特的41分和大外援明纳拉斯的33分，国内球员只有5人得分，其中董翰林在内线砍下8分，罗汉琛得到6分，卢伟投中5分，而张兆旭和曾文鼎各得2分……除此之外，其余本土球员再无得分进账。　　而这样仅仅依靠外援来得分的情况，在这个赛季上海的比赛中，经常发生。　　“我们在尽力开发国内球员的得分能力，怎样把大家串联得更好，利用个人的特点……希望可以串联打整体篮球，我们现在也在研究。”　　上海男篮主帅刘鹏在赛前训练课的这番话，如今显得颇有一些讽刺。　　如今的CBA赛场，外援依旧是各支球队获得比赛胜利的重要筹码，但已经不再是唯一的制胜因素了，国内球员正在一步步接管比赛。　　就在上海队吞下三连败之后，辽宁男篮在主场战胜了北京首钢，而“杀死比赛”的关键一击，正是辽宁队核心后卫郭艾伦的一次“2+1”进攻。　　且不说丁彦雨航和郭艾伦这些个人能力堪比外援的本土球员，单看上海男篮三连败期间，对方球队里国内年轻球员的表现，就足以说明上海男篮的问题所在。　　输给福建男篮的比赛里，24岁的陈林坚全场飚中40分；不敌浙江广厦的比赛中，刚满20岁的胡金秋砍下26分和8个篮板，21岁的孙铭徽得到10分；而在被浙江稠州银行逆转的比赛里，23岁的吴前得到18分，并且在关键时刻用一个抢断和一记三分终结了悬念。　　在中国男篮“红蓝国家队”的红利之下，越来越多优秀的年轻球员得到了锻炼的机会，并且在联赛中展现出了足够的潜力和天赋，然而，这样的趋势却没有体现在上海队中。　　23岁的翟逸和23岁的罗汉琛作为球队首发，却得不到太多球权，而22岁的施宇晨和21岁的唐子豪更多时候只能坐壁上观。　　　　“现在这个成绩比我们的预期差一些……作为主教练，所有的责任都在于我。”　　面对着媒体记者在赛后发布会上关于连续输球的连续提问，上海男篮主帅刘鹏这个赛季第一次在公开场合将失利的责任“背在”自己身上。　　“不管成绩如何，我会承担这些压力，和球员一起努力，把这个球队往好的方向去带领。”　　事实上，这个赛季的上海男篮并不是没有打出过好球，在开季四连胜中，刘鹏主教练也带着球队击败了卫冕冠军新疆男篮。　　刘鹏教练和他的教练组确实在不停地调整。上一场比赛，他将大外援明纳拉斯和卢伟放进首发阵容；而这一场，他又重新启用弗雷戴特作为首发，然后在比赛的关键时刻将弗雷戴特调整到控球后卫的位置上。　　除了对于比赛的调整，刘鹏主教练在关键时刻对于暂停的使用，其实在球迷和圈内篮球评论员之中也存在不少争议。　　就像对阵福建男篮的最后时刻，以及被阵浙江稠州银行在最后时刻逆转之后，其实上海队都还手握着暂停，但教练组却没有利用暂停进行调整。　　“我们一直在换人，进行着调整。而且我希望把我们的暂停要用到最后。”刘鹏教练这样解释着他对暂停的使用方法，“就像弗雷戴特说的，比赛中他们投进了但我们没投进，那就是失败了。”　　不过，球迷对于这样的说法似乎并不买账。　　那场景仿佛将时间拉回到了3年前的12月份，那时候的球队主帅还是马跃南，球队11胜11负，暂居积分榜的12位。走过球员通道时，球迷们也这样质问着马跃南，而刘鹏当时就是他身边的助理教练。　　刘鹏教练自己坦言，他理解球迷们的“过激行为”，“有的球迷因为角度不同，我很理解，我们都想赢球，球队输球了，骂我也很正常，这个压力我来承担。”　　核心外援疲惫不堪、国内球员难堪大用、主教练遭遇球迷炮轰……一个夏天过去，上海男篮快速下滑的因素实在太多。　　这不禁让人想起一个赛季前，姚明曾经对球队的那个“野望”：　　“五年之内，我们要朝着冠军的目标去努力，打造一支冠军球队。”　　本文来自@澎湃新闻