　　开篇的这个镜头，来自一个月前活塞队中锋德蒙德对雄鹿的比赛，那天，他16罚14中，亮瞎了所有人的眼睛。　　史上最差的罚球手，这个赛季转性了！！！　　到现在为止，德拉蒙德本赛季的罚球命中率是64.8%。发生了什么事情，德拉蒙德突然会罚球了？要知道，比起上赛季，他的命中率提高了26个百分点。　　64.8%的罚球命中率意味着什么呢？要看和哪些人比较。把全部400多名球员放在一起，只列320位，还在中下游；但德拉蒙德的罚球，命中率居然超过了欧洲中锋戈塔特和努尔基奇，不是说欧洲大个子基本功很好吗？也超过了控卫伊什-史密斯和尼利基纳，不是说后卫的罚球都不错吗？甚至还超过了维金斯和本-西蒙斯，他们可都是状元啊。　　罚球这事，说大不大，说小不小；说容易也容易，说难好像非常难。一根罚球线，不知难倒多少英雄汉。　　历史上有这么些大个子，罚球线就是鬼门关，德拉蒙德排第一。　　罚球不好最出名的是奥尼尔，其实人家最终超过了50%，所以他有一句名言：“我只在需要的时候把球罚进。”然而，　　张伯伦同样是罚球不好但超过了50%，但因为他处于上古时代，打球最好的时候没有电视直播，所以很少人提及。而且，最重要的那场。他的罚球命中率如果能达到70%，可以多得4500分，总得分将超越科比名列历史第三。　　下面这个视频，是历史上一些罚球动作不好看的例子，里面有名的球员包括里克-巴里、马里昂、海耶斯，甚至还有老尼尔森，不信你可以趁有wifi的时候打开欣赏一下——　　有不少人一辈子没法改进罚球技术，像“大本”华莱士。如果他的罚球命率达到70%，可以多得将近800分，按盛年期计算，等于多打两个赛季，按平均计算，等于多打4个赛季。　　有人的罚球一开始没那么差，打着打着越罚越差。比如纽约的诺阿，在公牛队打得最好的时候，罚球命中率超过75%，然后一路掉至60%，这几年因为伤病影响，上赛季下滑到43.6%。更绝的是，当年开拓者有个白人中锋达德利，新秀季56.3%，此后一路下滑，职业生涯跌至45.8%，一度名列历史倒数第三——直到德拉蒙德横空出世。　　罚球算个“球”，却难倒这么多英雄汉，自古以来让不少明星头疼，也想尽了各种办法。比如当年勇士队的老大里克-巴里，用的向上抛投的办法。　　我小时候，在我老家无锡，大家把这种罚球称为“端尿盆”，因为小孩子力气不够。　　但这种罚球，其实在篮球的“原始时代”非常普遍，里克-巴里上世纪70年代夺冠的时候，“红衣主教”奥尔巴克就说，这种“端尿盆”罚球，40年前就很多人用，那么应该是30年代吧。那时候，NBA还没有诞生呢。　　“红衣主教”非常欣赏巴里的罚球，因为他在14个赛季中，有7个赛季罚球命率超过90%，其中6个赛季是NBA罚球命中率第一。而在历史上，巴里老爷子的　　那个年代电视还不发达，更别说直播比赛了，但“红衣主教”还是和巴里做了这档电视节目，教大家怎样“端尿盆”，跟他一起参加拍摄的是湖人队“表演时代”的名将威尔克斯——　　看到了吧？巴里老爷子的罚球之准，和史上名列第一的纳什、名列第三的库里，效果没什么区别。　　我没时间加字幕就上传了，在这里简单翻译一下巴里的心得：他说，先拍三下，把球拿起来，身体放松，双腿弯曲，抛出篮球的时候，手指将球向自己的方向转。“红衣主教”还开玩笑问他，拍三下是因为迷信吗？巴里说，只是习惯而已，让动作重复。　　史上名列罚球命中率前10的分别是纳什、马克-普莱斯、库里、斯托亚科维奇、比卢普斯、雷-阿伦、里克-巴里、卡尔文-墨菲、斯凯尔斯和雷迪克。，说明罚球这件“球”事，和身高还是有很大关系，身材越高协调性越差，会影响罚球。　　快船队的小乔丹今年罚球大有进步，命中率超过了58%，比上赛季多10个百分点。但他最惨的时候，是今年3月对太阳队这个罚球，看了下面这个表情就可以知道，那该有多惨，不仅自己大呼OMG，连对手都被吓到了，布克连声喊“Oh Shit！”——　　但现在NBA挑内线大个子，罚球好坏已经是重要的标准，而德拉蒙德不幸刚刚进入他职业生涯的第六年。活塞对德拉蒙德不离不弃，因为他抢篮板厉害，现在还以每场15个列在联盟第一位。但他的罚球，过去可真够可以的。　　德拉蒙德的罚球一向最差，但在去年1月对火箭的一场中登峰造极，那天他罚了36个球，只进了13个，单场罚丢23球创下了NBA纪录。火箭队最狠的时候，派迈克丹尼尔斯在9秒之内对他“砍”了5次。　　德拉蒙德显然也是经罚球专家调教过的，姿势并不古怪，也用手腕出手，但他下盘僵硬，双臂发力，大大影响了出手后的方向准确性。经火箭那场球之后，活塞队动用了“虚拟现实”设备，让他戴了一个头盔，从不同角度看自己的罚球，完全没有效果，上赛季最终只有38.6%的命中率。可是活塞没有办法，大范在他身上投了5年1.3亿美元。　　过去这个夏天，活塞队为他找来了当年的训练师艾登-拉文，在2012年选秀之前，他就负责过对德拉蒙德的训练。为了彻底改变他的罚球习惯，拉文决定打乱重来，首先让他忘掉之前所有的罚球动作，把自己变成一张白纸，好像从来不会罚球一样。　　然后，拉文让他重新学习每一个步骤：拉文跟他说，注意力集中在动作上面，而不是球进没进，如果第一球没进，修正的是动作，而不是让心态受影响。下面，就是他上赛季和这个赛季的罚球动作比较，看上去变化不大，但准确性明显提高——　　几乎整个夏天，德拉蒙德都跟着拉文在练罚球。功夫不负有心人，他在季前赛三场球20中16，10月8场球有6场罚过球，命中率70%。于是，德拉蒙德罚球大变脸传遍NBA。　　进入11月以后，第一场球就是打雄鹿，德拉蒙德16中14，这是很多后卫都羡慕的命中率。当然，他也有起伏的时候，比如打步行者队7罚全失，但因为当时活塞在连胜，没有人拿罚球说事，他的心态就没有受到影响。整个11月的12场比赛，德拉蒙德的罚球命中率保持在61.1%%，平均得分15.5分。进入12月，他两场球的罚球13中10，整季的平均值接近65%。　　过去我们不怎么说“砍德”，那是因为活塞成绩不好，你总是落后，就没人砍你，砍了也没引起注意。但今年活塞成绩提升很快，按道理“砍德”会成为利器。然而，到现在为止，　　绿军那场球输给活塞10分，德拉蒙德26分和22个篮板，罚球8中6。仅仅因为罚球这一件小事，东部的格局正在受大的影响。过去大范不敢在最后时刻上德拉蒙德，就是怕他罚不准球。他的上场时间，也因为罚球不准而大受限制。现在，他每场出战的时间超过33分钟创下职业新高，同时带来的是篮板球上高居NBA第一。　　而活塞除了击败绿军，还赢了勇士、快船、雷霆、尼克，两胜森林狼，如今，以14胜8负名列东部第4，这算是一种“蝴蝶效应”吧。　　本文来自公众号@苏群