　　很无奈。“极限咏宁”吴咏宁去世一个多月后，我们只用了三天时间，就不仅知道了他去世的消息，可能还看到了他去世时的画面。　　一个人最后的隐私，也没了。它被我们的猎奇情绪出卖了。　　这是一个情绪泛滥，流量为王的时代。情绪就是流量，流量就是利益。在情绪流里，最先注意到，把握到，利用到情绪的人，就是赢家。　　而我们，都在情绪流里推波助澜。还会一不小心，伤害了别人。　　　　早上，女朋友发微博怒斥《北京青年报》，因为他们未经家属允许，擅自公开死亡瞬间的视频。女朋友很生气，说“如果你们再不撤下来，等着我的死讯消息。”　　下午5点多，北青报下属部门“深一度”，在官方微信致歉，“致歉家|愿每个人心中不再有痛”。网络上那个关于吴永宁最后时刻的视频，也一个个显示被删除。但这时，距离视频曝光，已经过去大半天了。　　何况，这个视频，期间又被多家媒体和个人二次转载。　　我们能想到北青报为什么要发这个视频。它能最大化调动人们的情绪。猎奇，悲悯。但毕竟，网络这种地方，人多口杂。看得惯看不惯的，都能上来说两嘴。就算一个普通人，他的葬礼也不是谁人都能去参观的吧。　　北青报的各位也许有过纠结，有过讨论。但最终，流量战胜了理智和情感。　　　　说实在，我不太明白，对一个媒体来说，公布这段视频的意义在哪里。　　有让我们了解到更多必要的事实吗？是解答某个关键纠纷的证据吗？是证明某件事的唯一或最佳方式吗？最后，它是公开视频吗？发布前明确征求过家属允许了吗？都不是。这段视频的作用只有一个，吸引眼球。　　况且，就这件事，对很多细节的探究比简单的视频搬运更有价值。　　生前的生活究竟怎样？他从事极限运动的理由真的是热爱吗？除了热爱还有什么？他是否给自己买了保险？有没有保险公司愿意给他投保？没有人关注。因为不能直击人们情绪的痛点。　　事实就是这么悲惨，在情绪流里，任何不能调动情绪的信息，都是无意义的。　　　　极端一点，我们见过“一死成名”的故事，我们怕这样的故事发生，但这样的故事屡屡发生。之前，还有陈冠明和郭川。　　今年10月底，陈冠明在阿根廷车祸去世，终年61岁。他用16年，骑行17万公里，他的生命，因奥运改变，以奥运结束。人们把他叫做“中国阿甘”。　　去年10月底，郭川在美国夏威夷附近海域失联。遗体至今没找到。他本可以继续自己副局级的待遇，或在简历上写某某CEO，但他从零开始，跑法国学了航海，在许多国际知名的帆船赛事中斩获第一。他被称为“中国职业帆船第一人”。　　我们应该惭愧。，陈冠明，郭川，他们死亡时正在做的事，和平日里一直在做的一模一样。但所有的关注，都是在他们死去那一刻，才集中到来。　　即便到现在，我们对的所知，依旧是他做过群演，武替，连挣钱是不是为了给妈妈治病，都不能确定。陈冠明，我们知道他来自哪里，却没真的问过他到底为什么出发。同样，郭川用生命热爱的职业帆船，又有多少人了解。　　这么说来，我们真正关注的，是死亡，不是他们。我们把自己对死亡的恐惧，对生命无常的担忧，嫁接在他们身上，好像我们就在关注他们一样。　　这样的集体云悼念，其实是连自己都没意识到的一次又一次的情绪消费。　　　　身处情绪流，没有人可以择得干净。我们总是一不小心，就成了洪流里的推波助澜者。　　北青报看准了我们的猎奇，所以放出视频。邹市明知道我们会为某种情绪买单，所以一次次强调他和木村翔的身份归属。如此还有，综艺节目里的卖惨故事，烂片里的套路情节，相爱、堕胎，哪一个不是为了骗我们的眼泪，并且真的骗到了。　　这种被推动的、被催化的情绪，很廉价，很易得。就像假面演员脸上挂着的，被辣椒水刺激而流下的两行面条泪。是一种极其表面的生理应激反应，不带真实感情。　　　　对一件事的关注，如果只停留在情绪发泄上，我们真称得上是失智的一代了。　　就像驯兽师手底下的海豚，听着指令做出反应。看见某些形容词，比如“死亡”“辛苦”“失去”就哭，看见“结婚”“生子”“升职”就笑。久而久之，我们的情感变得很单一。我们对事情的认知，很片面。　　我们太甘心当个看客了。懒惰，失智，与己无关。于是才有那么多所谓的反转。这些反转，不过是情绪反转。于是才有那么多人，可以在情绪流的浪潮里，满载而归。　　在来势凶猛的情绪流里，我们都太容易成为那个，一不小心就把别人推下悬崖的刽子手。　　本文来自公众号@有马体育