　　我这么描述过看詹姆斯比赛时的感受：　　这个人站在珠穆朗玛峰之上，世界之巅，已经是最高了。可他还嫌不够，于是掏出梯子，往山尖儿上一插。对，是插进去的，已经是最高了，无依无靠的，只能把梯子插进去山顶，詹姆斯有劲儿，干得过。然后顺着梯子爬了上去，就这样，他比世界最高又高了三十米出去！　　苍天在上，嗷唠叫了一嗓子：哎呦，妈耶！　　我说这话的时候是去年，大概季后赛前后，你能看到就像过去七八年一样，随着赛季推进，詹姆斯的状态和表现在越来越好，到了越来越重要的时刻里，他总是场上最有统治力的球员，因为有了这样的詹姆斯，我们才会在很长一段时间里在每一次赛季开始前认定，有詹姆斯的球队就将在东部最终胜出，进入决赛。　　可，说实话，这种感觉并不是第一次出现，去年的詹姆斯看起来还是曾经的那个詹姆斯。　　今年，大不同，今年观看他的比赛有一种前所未有的感受。今年，在他职业生涯的第十五年，在距离33岁生日还有二十多年的时间点，他看起来似乎比以前厉害了许多。因为，在他身上，我第一次感受到仿佛看到了曾经乔丹的样子。　　对，这是我第一次在他身上感受到乔丹痕迹，有点意思！　　詹姆斯伟大，可在我心里的分类之中，他从来没有和乔丹归属到一档。我说的不是伟大的级别。在每一个阶段比赛观赏者，见证者的心中，最伟大的标准是不同的，因为我生于1980年，我世界里的篮球标准就是被乔丹设定的，没办法，这是我的时代背景，也是历史落在我身上的限制，每一个人都一样。我说的是比赛方式，乔丹的技巧，投篮，用节奏，判断和脚步切割对手防线的方式是一档，詹姆斯的强悍，爆发力，不可阻挡的侵略性是另外一档。　　因为比赛方式的不同，所以我们看到对手试图防守他们的方法是不一样的，防守乔丹，以及后来的科比（我说的是一对一防守策略），对手们试图做的就是缠绕，尽可能紧贴着消耗缠绕，这是希望用身体优势去对抗以及消磨技巧。可防詹姆斯不一样，对手大多后撤着，避免发生一对一的对抗，不给詹姆斯用身体，力量一步甩开自己，冲向他最有威胁的禁区，而是给他空间，希望他用中远距离跳投结束进攻。就像曾经在季后赛里面对詹姆斯的步行者和马刺那样。　　现在，你无法再用这样的方式面对詹姆斯。　　就在昨天，打国王，又是第四节，又到了关键时刻，詹姆斯运球面对比自己高一些，小九岁，移动速度很快，运动能力惊人，已经抢了16个篮板，两次暴扣，同样出生于克利夫兰地区，被安排整个晚上防守自己的桑普森，往前抢出一步，看着桑普森后撤，然后迅速跳回到三分线外，跃起，命中了这场比赛他的第五个三分球。他又又又锁定了胜局。就像那一晚在纽约，面对波尔津吉斯的三分。你已经不知道该怎么防守他了，本赛季迄今为止，他的比赛看起来没有缺点，他的投篮让人想起来职业生涯中后期的乔丹。　　BE LIKE MIKE！　　他的真实投篮命中率66.4%，他是三分球命中率43%，都是职业生涯新高。对，妈蛋，还让不让别的明星活了哟，这个人在职业生涯的第十五个赛季里，仍旧在进步。他后撤步的投篮命中率是58.8%，他的持球直接投篮高达63%，在33岁年华即将到来时，这仿佛是一个老将应有的手感和智慧。可，他的突破并没有减少，他在禁区里的杀伤力仍旧恐怖，他在距离篮筐3英尺的之内的命中率达到了80.7%。他还是骑士队最好的发起点，他给队友创造的投篮机会少且仅少于威少给队友创造的机会。　　这些数据在表达的是，他还是曾经的那个詹姆斯，那个我们总用汽笛轰鸣火车头一样冲向篮筐（怎么就没有更好的形容方式呢，哼）去形容的暴力詹姆斯，他又成了一个可怕的杀手，他不用靠近你，他可以隐匿在两公里外废弃高楼的一扇破败窗户外，在你丝毫感受不同威胁的时候，取你性命。当然，也可能是另外一种情形，你感受到威胁了，你知道有个枪手要狙你，你躲好了，穿好了各种防护，找了保镖，严严实实，水泄不通，可好死不死就像每一个电影里那样，再严密的防护里也有可乘之机，于是你被爆头了。遥远处传来这样的喊声，大吉大利，今晚吃鸡！　　我不知道詹姆斯究竟在投篮上做了什么调整，直播的过程里，很难清楚看到他任何手型，出手角度的细微变化，可他投篮看起来就是更顺畅，柔和。当然，也可能他根本没做任何调整，我们完全是因为结果上累计，被改变了感受，因为他总在进，他曾经比赛里唯一的不强板（都不能说是短板，也不是很短）在我们眼前变得可以依靠。　　这件事的可怕之处在于，就像很多伟大的球星那样，随着年龄累计，他们的比赛在变化，他们越来越多依靠节奏，判断，以及越来越出色的投篮去解决比赛。因为他们不再总能靠着身体优势击败对手。可人家詹姆斯还是这么强壮，他在篮下强攻命中后，仍旧喜欢隆起手臂，拍打自己的肱二头肌，这是他的骄傲，他的身体能力并没有被时间慢慢偷走，詹姆斯仿佛一个抠门的守财奴，过得仔细，只进不出，能力不流失，只精进增加。他还能像曾经的科比和乔丹那样用投篮去解决比赛了。　　我记得里弗斯，很快夸人的里弗斯这么说过：通常人，随着年龄增加，身体天赋在慢慢消磨，可智慧与技巧在增加，十五年了，詹姆斯的智慧和技巧，已经对于这比赛的掌握都在增加，可他的身体没有变，他看起来还跟十年前差不多，这特么就很不了合理了（张卫平指导的口吻）！　　不知道他这种状态可以存在多久，如果一直蔓延下去，那我会应该还会称呼他联盟第一人很多很多年吧。　　看吧，作为一个见证者，一个解说，我很享受看球说球讨论球过程中这一次又一次发生的感受，这是我和大伙儿交流的方式，与我有相同感受的人应该会发生共鸣，看法不同的那些，我们彼此就能知道同一件事情，一个人在不同人眼中就是不同的样子。而，我们怎么看，没有关系，咱们可以乐乐呵呵，没皮没脸的开心活着，聊天，交锋着，他们仍旧过着他们的生活。　　他们的现实就是骑士已经13连胜了，还差一场打破球队连胜纪录，距离东部第一的凯尔特人还有3.5个胜场差，汤普森快回来了，紧接着是小托马斯，再接着是香波特，再接着是罗斯，于是他们又要经历一番寻找，磨合，磕磕绊绊，而在这个过程中，骑士只有一个船长，詹姆斯，让我们看看开始像乔丹的詹姆斯会如何书写接下来的故事吧。　　BE LIKE MIKE，是我们这岁数人心里最大最重最珍贵的梦想！看着有些人能实现，或者靠近，真替他们高兴！　　不废话了，我去想想今天穿哪双AJ……　　本文来自公众号@王猛