　　‘　　　　邹市明的眼伤有了新进展。　　上午，“全明星探”放出邹市明朋友和妻子冉莹颖的对话。这位神秘朋友和冉莹颖以哥哥和妹妹相称，主要是“哥哥”提问，冉莹颖哭诉。对话内容有三点：　　1、邹市明这次伤势很严重。眼眶有多处骨折，医生初步怀疑视神经已经断了。　　2、2014年就已经有这个状况了，当时医生建议不能再打，再打可能失明。但邹市明之前签约的经纪公司盛力世家让打，不打不行，不打不行。　　3、盛力世家欠邹市明上千万收入。包括广告代言费和比赛出场费。　　晚上8点，盛力世家回应。　　1、让邹市明带伤打比赛是没有基本常识的恶意中伤。因为拳手比赛前会有体检，还要提供医疗证明。　　2、所谓的盛力世家“拖欠邹市明各种收入近千万元，还变相占用邹市明工作室资金”与事实严重不符。　　在盛力世家的回应中，我们还注意这样的信息，他们反击邹市明在合同期内做出了违反双方规定的事。　　1、盛力世家与邹市明的经纪合同始于2012年底，目前仍在有效合同期内。　　2、今年7月和木村翔的那场比赛，邹市明严重违反双方《经纪代理委托合同》（“经纪合同”），擅自组织、参与7月28日WBO蝇量级世界拳王金腰带卫冕战。　　事情有点复杂，还有待进展。我们想谈谈邹市明的伤，和媒体在冉莹颖哭诉这件事上，应该有的态度。　　　　邹市明的眼伤确实很严重。　　根据新华社的报道，这次，他的双眼眼眶多处骨折，左眼视力非常不好，此前有媒体说只有0.1，已达到残疾标准。具体发病原因，还得等下一步检查。　　按照冉莹颖的说法，早在2014年，邹市明就曾出现过视力受损。当时医生建议不能再打。　　受伤这点，可以跟公开资料对上。按照时间顺序理一下。　　根据《成都商报》，2014年6月，邹市明曾在备战7月份和哥伦比亚选手的比赛时，被比自己大两三个级别的陪练一记90公斤的重拳击中太阳穴。视力受损，出现重影，无法接住妻子递给他的水杯。　　6月底，邹市明在美国接受了一次眼部手术，医生建议他推迟比赛。但7月19号，他还是如约参赛了。后来，邹市明自己爆料了手术结果，“美国的医院说视网膜有个小洞，很多拳击选手都会出现这个问题。”　　另一次比较严重的受伤是在2014年11月，在澳门和泰国WBO洲际拳王坤比七的比赛。那次伤，是我们可以公开看到的。　　那场比赛十分惨烈。比赛中，血迹曾一度从眉眼顺着鼻梁往下。结束后，邹市明满脸是血。左眼眶肿得像皮蛋，整个眼睛只剩下一条缝。在眼眶靠上一点的伤口处，连缝了4针。赛后新闻发布会都是戴着墨镜出席的。　　那场比赛还有点重要。邹市明赢了坤比七，除了拿到70万美金奖励，还拿到世界拳王金腰带挑战权。　　对世界拳王金腰带的挑战是在2015年3月举行的。这是邹市明的首场职业世界冠军头衔战，对手是泰国名将阿泰·伦龙，他们争夺IBF（国际拳击联合会）蝇量级拳王金腰带。12回合后，邹市明点数战败，眼角有淤青。　　再之后将近一年，邹市明就很少参加比赛了。他去参加了《爸爸去哪儿》，以轩轩爸爸的身份被更多体育圈外的人知晓。　　　　下面谈谈媒体在对待邹市明的伤，和冉莹颖哭诉上的态度。　　冉莹颖哭诉的内容，除了邹市明的伤，还有盛力世家欠钱。但她并没有给出事实性的证据。　　唯一跟欠钱金额和原因的内容，是从全明星探整理的文字中得知。　　“据邹市明的朋友透露称，截止到目前邹市明的经纪公司上海盛力世家拖欠邹市明各种收入高达近千万元，包括广告代言费和比赛出场费，同时该公司还变相占用邹市明工作室资金。”　　全明星探爆料这段话的时候，只有冉莹颖一方的观点，他们没有核实另一方的观点，就把语音发出来，给公众提供了单方信源。　　之后，所有的新闻都打上了“哭诉”的标题。还有媒体问冉莹颖“有需要我们媒体发声的你尽管跟我说”。　　伤病让人同情，冉莹颖的哭诉在语音里也很有感染力。但这都不该成为媒体追逐的传播点。整个语音中，冉莹颖并没有提供更多事实性的证据。媒体不能乡愿，不能做滥好人，不能滥情。　　这是媒体应该有的态度。 　　本文来自公众号@有马体育 