　　球季开打到现在，我一直以为今年的‘年度MVP’就是James Harden的囊中之物。现在看起来，悬了，大大的悬了。　　在ESPN新的年度MVP榜单中，Harden被Kevin Durant挤落到第二名，从1月3日开始要缺席两周。如果按正常计算的话，有7场比赛不能打。不过Durant从开季到现在也缺席了6场，而另外一个竞争对手LeBron James，则是一场未缺；字母哥Giannis Antetokounmp缺了两场。撇开数据上表现没那么抢眼的Kyrie  Irving，主要的竞争对手就这些人。与其说Harden的排名掉了，不如说把原本Harden可能独占的MVP大热门，现在变得比较混沌。　　如果预期缺席7场的Harden会因为这个原因而使他的MVP排名往下掉，那已经缺席6场的Durant呢？我必须先强调，这是ESPN的‘一家之言’，他们的理由是，Durant的缺席比较像轮休，而不是受伤；而Harden则是受伤。我不太能接受这种说法，但是Durant在防守端的表现，在今年赛季特别明显，而且在Stephen Curry与Draymond Green缺赛期间，Durant撑起了球队的大旗也是事实，个人的各方面表现也有MVP的水平。　　跟上赛季不同，上赛季Russell Westbrook拿到年度MVP，我认为没什么问题。但这个赛季开始，我一路都是支持着Harden，Harden的表现也没有让人失望。特别是在Chris Paul缺席的情况下，Harden还是扛住球队战绩。今年赛季，他的表现是32.3分5.0篮板9.1助攻1.8抢断。其中，得分排名第一，助攻第二，抢断第十，若跟去年比较一下，得分涨了，篮板跟助攻都下降不少，但他的投篮命中率小涨，三分球命中率则是大涨，失误也从上季的场均5.7次降到4.4次。　　换句话说，这就是打‘得分后卫’的Harden，跟Paul一起打球的Harden。Paul不在场上，Harden就必须要切换角色。当然，这对Harden来说没有太大困难，在球队引来一个强援后还能有如此快速的转变自如，这就是我选择Harden为年度MVP的原因。　　那么，Harden在今年的竞争压力下，真的会因为缺席两周而丢掉年度MVP的大热门吗？　　上一个缺席10场以上拿下年度MVP的球员，是2000-01年的Allen Iverson，当年他打了71场；而出席率最低的是1977-78年球季的Bill Walton，当年他仅打了58场，最后票选时还是当选年度MVP。所以我判断，如果是打个70场以上，基本不会影响太大。所以当时我听到Harden有可能因为缺席两周而丢掉MVP，我会感到非常诧异。　　与其说是缺席，不如说是近来火箭队的5连败，才是真正的主因。火箭队此前的14连胜被湖人队斩断之后，吞下的5连败，不但使球队跌下了联盟第一的位置，甚至在西区，甚至被拉开到了3场胜差，就连身后紧追的马刺队，也只差1.5场。虽然火箭队的战绩依然出色，但是跟上个赛季，也没好多少。万一，火箭队在战绩上还输给马刺，万一Harden还有更多的缺席场次，一切都是不利的因素。　　但是，若是要我选球季前半程的MVP，我还是选Harden。当然，我有非常充分的理由。　　其一，Harden是今年在各方面数据上表现最出色的球员。且不说得分榜上排名第一，助攻榜第二，在很多方面都可以看到他打得更成熟。就效率值方面，以30.5还是排名第一。在这方面，不会有人比他更猛的了。　　其二，不要忘了，火箭队现在的战绩是Paul缺席了17场比赛还打下这个成绩。在这17场比赛，火箭队是10胜7败，Harden在火箭队阵容变动很大的情况下扛住了这个成绩，已经很难得了。　　其三，如果说Harden的缺席，可能影响到他的MVP，那其他球员呢？恐怕更值得质疑：Durant缺席的也不少，在进攻方面的表现上也没有Harden突出；LBJ倒是一场不缺，但是骑士队战绩差得比较多，字母哥战绩差更多。Kyrie Irving在ESPN的排行中位列第三，但个人数据上，比他在骑士队时比还有所不如，数据上是差更多。　　不过，在我看来，Durant已经成为一个最大威吓。理由是Durant本赛季非常有可能当选‘年度最佳防守球员’（至少以前半季的表现来看，确实是的），这是一个比较突出的进步，就连LBJ都没拿过这个奖。如果Harden在归队之后，缺少一些比较令人印象深刻、引人侧目表现的话，还真有可能优势损失殆尽。上个赛季，Harden之所以会在与Westbrook的竞争中落败，我认为Westbrook的表现有很多是很抢眼球的，由于年度MVP是媒体投票，这当然会是加分因素。所以Harden若是要争这个MVP，在某些关键战役的关键表现，就会显得格外重要。　　2015-16年赛季之后，对Harden是个很大的冲击。该季因为他季前准备得一蹋胡涂，导致开季状态极差，球队连续大败，连累KevinMcHale下课。最后火箭勉强打进季后赛，Harden的表现也不算差，但在年度NBA前三队的票选都没进去。这对他万难接受，但也使他受到了巨大刺激，在上一季与这一季他的季前准备都很充分，从心态上是真正成长了。　　15-16年赛季时我是标准的‘登黑’，因为他那个赛季的季前准备就是做得太差了，稍微内行一点的人都看得出来。但上一季后，对他的观感是完全反转，所以今年我完全支持他，希望他拿到年度MVP。毕竟，一个球星要蜕变到‘超级巨星’是需要球技与心态上的完全改造，Harden两度在年度MVP的票选上居于次席，该是给他肯定的时候了。　　本文来自公众号@朱老濕開火車