　　连续两场被对手的“三分雨”摧残之后，客战浙江稠州，山东高速终于迎来了一支不会投三分的球队，凭借自己的硬实力在第四节拉开比分，最终以113：97的16分优势击败对手，超越广东重　　主场对北京和客场对福建的比赛，此前外线远投几乎是唯一技术弱点的高速，突然暴露出在防守对方三分球上的明显软肋。北京对高速投进了19个三分球，福建更是投进了恐怖的24个！高速大比分领先北京却险些遭遇逆转，从头到尾被福建压制，可以说全是防三分不利惹的祸。　　所幸，浙江虽然拥有吴前和维姆斯这样的三分高手，但他俩此役同时失去手感，吴前29分5篮板的数据看似不错，不过三分球命中率只有30%左右，而维姆斯7投仅1中，严重拖了全队的后腿。高速外线防守之短得以被掩盖，这成为他们能够在自身状态低迷的困境中实现对浙江的双杀，重新回到冲击常规赛四强有利位置的重要因素。　　然而，这场并不轻松的胜利，也此前，由于占据人员配置上的绝对之优，板凳厚度全联盟第一的高速，有着多种足以摧垮对方防线的武器，莫泰、陶汉林、贾诚的内线攻击力，小丁的突破和内外线杀伤，劳森的半截篮，都让对手防不胜防，因此三分球得分偏少的弱点，不太容易被对手发现和利用。可是，随着其他球队对高速基本打法的熟悉和适应，内线进攻和小丁个人的突破受到越来越多的针对性限制，需要通过外线三分球来减轻内线压力之时，这一软肋就成了高速的致命伤。　　前面说了，整体发挥失常的浙江，无法像北京、福建那样凭借强大的三分球火力给高速造成巨大威胁，但高速整个上半场仍然占不到任何便宜，仅以49：47领先2分。症结就在于，而下半场他们能够逐渐掌控主动，则得益于小丁带头打开了三分账户。高速连续投进三分不光迅速使分差扩大到两位数，更打击了主队的信心，成为比赛走势的转折点。　　高速本赛季阵容人才济济，进攻手段丰富，只是李敬宇离开后，一直缺少稳定的三分球投手。小丁、劳森远投能力很强，但他俩是对手严防死守的重点对象，很难保持外线手感；莫泰、吴轲、王汝恒、张辉都有一手三分球，问题也是稳定性不够；以三分球成名的张庆鹏，在有限的出场时间里，亦难以保证三分远投的命中率。最近这段时间高速陷入低潮，一个突出的标志就是三分球得分大大下降。不补齐这块短板，高速要实现季后赛走得更远的目标，一个字：　　此役第四节最后几分钟，落后近20分的主队眼看追赶无望，便换下吴前等主力，开始锻炼新人，可凯撒依然不肯撤下主力阵容。直到终场前35秒，才换上李泓博；20秒，换上潘宁。而上一轮，大势已去之际，跑不动了的小丁还不得不在场上徒劳往返。为什么不能在胜局已定情况下，多给替补队员一些实战机会？张庆鹏外线手感不好，朱荣振偶尔登场失误不断，都是板凳坐得太多导致的。凯撒，唉！　　本文来自公众号@尹波说球