　　最近，波特兰开拓者队的阵容稍微调整了一下，最近这两场，把三年级的射手锋卫Pat Connaughton给提到首发来打小前锋的位置，效果还真是不错。Connaughton是开拓者队在2015年第二轮第41顺位选中的球员，身高6呎　　5吋，有210磅，在得分后卫里算是比较厚重的球员。　　但是Connaughton头两年NBA生涯，他的表现很平庸，前两季指分别打了34场与39场，场均也仅有1.1分与2.5分，看起来就像是很快要被裁掉的感觉。其实这也没什么办法，球队里有个很强的得分后卫C.J。 McCollum，他也确实没什么机会。不过这一季，似乎有点不一样了。Connaughton的外线投射精准，其实在他大四年的NCAA锦标赛，他也打进了NCAA八强，但八强战中输给了拥有Karl-Anthony Towns的Kentucky。　　Connaughton看起来很平凡，要起飞也是在今年赛季而已。不过，他却有个特别、而在今日的NBA里绝无仅有的身分：　　Connaughton本来是棒球投手，在高中毕业的时候，曾经被美国职棒認為有潜力的高中球员。但他在MLB选秀大会中，第38轮选秀（MLB选秀跟NBA大不相同，一共要选62轮，分三天选完），才挑到他。他没有去，去唸了大学，然后到2014年时，他一直身兼学校棒球队的主力投手，兼篮球队的主力得分后卫。到大三念完时，他被MLB的巴尔的摩金莺队在第四轮选中，第四轮是还算可以的，当时金莺队给他的签约金是42万8000美元。他也曾经去1A球队（美国职棒队的农场，也就是小联盟，有1A、2A、3A等，3A是比較接近1军级别，1A是初级联盟）试水，投得也还可以。不过他后来因为想继续打篮球校队，退还了签约金，而金莺队保留他的选秀权利到2020年。　　据说他的球速不错，快速直球能投到154公里时速，直球均速也能在140公里以上。我解释一下这是什么概念呢？大陆的投手从以前到现在，还没有人能投到这个速度，能投过150公里的大概也仅有一两位。没有受过投球训练的一般人，一般只能投到80到100公里时速已经不错了。大联盟投最快的投手能投到167公里，但那也是很少很少。而一般人的肉眼，球速到142公里以上，基本就肉眼抓不到来球的轨迹与方位，高超的职棒选手，也許能看到150公里时速的球，但也很少见，大多只能用直觉跟球感来判断。所以直球速度是评价一个投手能力的重要指标之一，就像一个篮球员的弹跳高度一样。不是球投得快就多了不起，就一定能进职棒，但对一个投手来说却是重要的指标，控球能力好不好，是另外一回事。换句话说，Connaughton确实是具有一个职业投手的基本资质，这个球速是合格的。　　Connaughton在新秀期间与开拓者队签了一纸三年合同，今年是第三年，年薪147万左右，但是是非保障合同。今年球季，如果他在篮球打不出成绩，恐怕也打算去打棒球了。如果他一开始不是去打NBA，赚的钱也不见得比较多。一个球员进入到美国职棒的环境，要从小联盟开始，到能上到一军比赛，花个两、三年时间能出头已经是天才了，花四、五年叫正常，还有很多人打了十年都没混到出场资格，薪水之低就更不用说了。Connaughton选择打NBA，从赚钱的角度上来看，是聪明之举。　　如果在NBA里吃不开，再去打美国职棒，这能行吗？行，当然行，这是有前车之鉴的。虽然棒球与篮球所需要的技术可以说是天差地远，但是一样需要手脚反应利落。Michael Jordan曾经在退役后去到芝加哥白袜队打小联盟，但也只是到2A的级别，实际上他的球技连在1A都不过关，只是因为他是Jordan，所以要给点面子。真正在MLB与NBA都打上一军的球员其实很少，但绝非没有前例。现今凯尔特人队的总经理Danny Ainge就是最好的例子，Ainge在1981年进入凯尔特人队，并在凯尔特人队的80年代王朝立下了汗马功劳；而他在1979到1981年，曾在多伦多蓝鸟队一共出赛了211场大联盟比赛，不过他主要担任二垒手、三垒手或是中外野手的工作。不过他的打击率不高，多半也是担任替补球员的角色，而很显然的，他在篮球方面的成就要高得多。　　另一个棒篮双栖很有名的球员是Mark Hendrickson，他是1996年第二轮第31顺位被七六人队选到的中前锋，身高6呎9吋，是个左撇子。他等于是跟Allen Iverson一起进入到七六人队，但是在NBA并没有打出名堂。于是，在打完2000年，也就是打了四个赛季114场球后，他决定打职棒去。2002年，以28岁之龄从亚特兰大勇士队出道。他是个投手，而且投得很不错，从1992年他高中毕业时，一直到他进入NBA，1992到97年每一次都有职棒球队游说他加盟，最后他的篮球梦破灭后，才决定加入MLB。26岁决定退出NBA进入美国职棒，28岁就出来投，年纪看起来很大，但两年就从小联盟出头也算得上是很快的。跟Ainge作为替补球员不同，Hendrickson是作为主力投手在用的，总计他投了10年到2011年退役，大联盟累计58胜74败，投手自责分率5.03（每九局平均失分），不算是很理想，但也不算太差，Hendrickson成为我唯一看过他打NBA也打MLB的双栖球员。　　Hendrickson另外还有个有名的事迹是，他成为Michael Jordan某一个精彩动作的背景板。这个照片应该很多人都看过，没想到成为Hendrickson存在过的证据。Hendrickson曾经开过玩笑：‘如果我儿子怀疑过我是不是曾经打过NBA，那么我可以把这张照片给他看，证明他老子曾经防守过Jordan。’　　不仅上述这些球员，包括Stephen Curry的父亲Dell Curry，也曾经在1985年被巴尔的摩金莺队在选秀时选中（第14轮），但他没有去打职棒。　　公牛王朝时，Jordan第二个三连霸期间有个球员可能大家记得，Scott Burrell，一个6呎7吋的锋卫球员，他是个棒球投手，曾经在被西雅图水手队以第一轮第26顺位挑走，后才又被多伦多蓝鸟队以第五轮选秀挑走，他是史上唯一一个同时被NBA与MLB皆以首轮选秀选中的球员，他在1993年以第一轮第20顺位被黄蜂队挑走。当时这个Burrell与老Curry曾经组一个NBA球员为主的棒球队巡回打慈善比赛，包括Ainge也是成员之一。　　美国职棒名人堂成员、著名投手Randy Johnson，因为他身高6呎10吋，大学时也打篮球，据他自己说曾去西雅图超音速队试训过，此人在棒球界的地位是超级巨星级别的，球速可达160公里。他曾说，Jordan来打职棒，比他去打NBA还更不可能，MLB不是这么好混的。两人还曾经在职棒的热身赛交过手，据说是3个球，RJ就解决了Jordan，Jordan连球都没擦到就被三振了。T资Tracy McGrady不是有一度去打棒球吗？那个级别就更低了，只是玩玩而已。　　最后，希望Connaughton保持状态，毕竟在NBA里，钱比较好赚。如果这季打得不错，球季结束后，拿个中产也不是不可能。　　本文来自公众号@朱老濕開火車