　　山东高速接连在弱旅身上或丢分或跌跌撞撞之后，许多人对他们主场迎战劲敌辽宁的前景感到忧虑，我的观点却正好相反：果然，我们在省体看到了一支正常发挥的高速，而辽宁甚至连正常发挥也没能做到，103：98这个分差对客队而言已经足够幸运。　　首回合客场挑战辽宁的那场硬仗，高速的发挥就相当不错，严格讲比主队打得更好，可惜教练关键时刻指挥不当，导致终场前两分钟还以7分领先的高速功亏一篑反倒输掉2分。高速输给的另一支强队是新疆，高速打得也很好，但新疆那场比赛简直打疯了，单外援作战仍死死咬住比分，就这样高速第四节最后一分多钟还是领先5分，遗憾的是，又是教练应变有误，高速重蹈覆辙反胜为败。这两场比赛，高速都是在实力、过程占优情况下，　　除此之外，高速对其他强队，广东、深圳、广厦、江苏、北京，取得了全胜；对一直在季后赛名额争夺中力压新疆的浙江，高速则实现了双杀。高速至今输掉的7场比赛里的另外5场，对手全是实力与自己不可同日而语的中下游球队，还经常在本队阵容鼎盛而对方缺兵少将之际莫名其妙地惨败。比如输给单外援的青岛，比如输给王哲林缺席的福建。这5场比赛都是不该输的，就算老虎打盹输掉一两场权作交了学费，输掉5场是太多了。赢辽宁后凯撒激动地说现在我们升到第二了，其实，，根本无需跟辽宁比什么小分。　　以本赛季的人员配置和板凳厚度，高速如果说自己是联盟老二，没人敢认老大。包括半程冠军、目前依然领跑积分榜的广厦，李春江在济南输球后说“高速比我们强”，的确不是谦虚。高速就是比广厦强，比辽宁、广东、新疆、江苏、北京都强。：高速始终保持在积分榜前几位，更多时候稳居三甲，为啥批评的声音还是不断出现？很简单，就是因为按高速绝对占优的硬实力，它是理当遥遥领先于积分榜的，不光应稳获半程冠军、常规赛冠军，在总冠军的竞争中亦处于最有利位置。然而手里握着这么一大把好牌，居然只是“保持在积分榜前几位”，有时还掉到第五名，怎么能让人感到满意？　　就说这场对辽宁的胜利，莫泰劳森两人联手拿到53分，而哈德森巴斯加起来仅得到30分。双方外援能力差了不止一个档次，本土球员实力相近但高速这边有上帝丁，板凳厚度也更强，常规赛打了一多半，理应被高速远远甩在身后的辽宁，竟长期排名高速之前！难道人们不该问个为什么吗？凯撒和郭士强是眼下被本省球迷批评较多的两位主帅，不过从两队实力对比看，郭士强能带领顶多有前六名能量的辽宁，打出常规赛上半程长时间领跑、下半程以来也基本不出前两名的佳绩，他挨骂是真有点冤枉的。而凯撒找骂的理由便充足得多了：　　凯撒对自己能够以北区第一球队主帅的身份去指挥全明星赛颇为得意，实际上那就是个娱乐，没什么实质意义。而且，“山东第一位担任北区全明星的外籍主帅”的说法也只是个噱头，山东男篮历史上一共只有两名外籍主帅，上一位是几十年前的事情了，那时候还没有全明星赛。而凯撒的前任巩晓彬早就当过全明星北区主帅。才会真正减少舆论的批评声音！　　本文来自公众号@尹波说球