　　威少的职业生涯“三双”总数已经达到90次！　　在击败爵士队的比赛中，威少打出了27+10+10的“三双”数据，这是他本赛季的第11次，职业生涯第90次。　　这个月打了13场球，威少的“三双”数字达到5次，按这个速度，极有可能在新年开始后第一个月，他的职业生涯总“三双”数会达到100次。　　威少的“三双”是个敏感的话题。上赛季常规赛，他拿了42次“三双”，整个赛季平均“三双”，从哈登手中抢走了MVP。但季后赛雷霆被火箭轻取，尽管威少也是平均“三双”。　　即使没有季后赛那一段，有关威少的争论也从来没有停止过：一方面，支持者说威少是50多年来“三双”第一人，以后不要说别人，威少自己也再难做到；另一方面，反对者说，威少为了青史留名，主动在刷数据，尤其是篮板球，一个后卫抢那么多，有很多是抢了队友的机会，或者队友把篮板让给了他。　　威少的“三双”到底有多少含金量，和雷霆赢球有多少逻辑联系，需要拿足够的样本来得出结论。　　雷霆现在18胜15负，这个月刚刚出现势头逆转的苗头，13场比赛10胜3负，胜率接近77%，已经是豪强标准。相比之下，11月13场比赛4胜9负，胜率刚刚达到30%，是不折不扣的弱队，即使把10月和11月加起来，也只有8胜12负。前20场比赛，威少“三双”6次，“准三双”2次，后13场球5次“三双”，“准三双”2次。　　如果把威少的“三双”表现与雷霆的胜负挂钩，可以发现威少拿到“三双”的比赛9胜2负，“准三双”比赛3胜1负，而其余比赛6胜12负，反差非常明显。显然，威少的“三双”和“准三双数”与成绩回暖同步。　　其实，上赛季威少的“三双”和“准三双”（我设的“准三双”标准是只有一项为9次）也可以找出相同的规律：“三双”比赛33胜9负，“准三双”比赛3胜4负，其余比赛11胜22负。　　我想得出的结论是：随着比赛进入12月，雷霆“三巨头”磨合的第一阶段正在结束，威少、乔治和安东尼对各自打法的定位趋于稳定。在5支有希望夺冠的球队中，凯尔特人、骑士、勇士、火箭和马刺有4支出现了长连胜，早就结束了磨合，马刺因莱昂纳德和帕克复出未久，稍晚一步。与这5支球队相比，雷霆虽然没有出现长段连胜，但12月的成绩已经让他们大受鼓舞。　　在雷霆最窘迫的前两个月，雷霆“三巨头”打得一点都不像他们自己。　　安东尼大受指责，这真是委屈了“甜瓜”，都已经这个岁数了，他没有必要为了区区数据牺牲雷霆的成绩，要不然他提出离开纽约为了什么呢？果然，进入12月以后，他在主动调整自己的打法，减少拉开单打投2分，而是到三分线外接球投篮。我曾在直播和文章中都提出过，安东尼不是非得像麦迪说的那样去打替补，他可以重拾2006年美国国家队时的打法，做一个优秀的投手。但这个过程非常痛苦，在12月前4场3胜1负期间，他的三分球17中2，总共只得32分。但雷霆在赢球，安东尼继续转型，最近两战对老鹰和爵士三分球22-11。　　球更多在威少手里，这是威少增加“三双”的主要原因，而雷霆的成绩随之回暖。球更多在威少手里时，他和亚当斯的挡拆增多，“空中接力”效果非凡，亚当斯一度成为得分红人。但乔治和安东尼都受这种转变的影响，他们的得分、命中率都在下降，因为过去那么多年，他们两人都习惯手里有球，打球才自然。　　他可以作为单核打出42个“三双”的奇迹，也可以在“三核心”队伍中主动牺牲自我。但无论如何改变，成绩是标杆，雷霆迫于赢球的压力，球越来越多地回到威少手中。　　“三双”的更多出现，一是说明队友的得分效率因为威少的传球而提高，助攻数多了，二是说明威少主动拼抢增加了。这个赛季18胜15负，赢球的比赛威少平均篮板9.9次，输球9.0次。差不多1次的不同，有那么大差距吗？　　其实我们应该回到威少的“三双”上来，看一看究竟为什么威少抢篮板过10次的时候，雷霆赢球几率更大。　　威少的球队不管有没有乔治和安东尼，都是多诺万带出来的，也是以威少为核心后卫，他的指挥风格和威少的打球风格，决定了雷霆的打法——都比较简单：球不在威少手里时，安东尼会习惯单打，乔治会习惯持球突破，都不是第一时间发起进攻。只有威少持球，现在的雷霆才像过去的雷霆，只是威少身边的人不一样。如果雷霆的篮板球第一时间落在威少手里，减少中转环节，他们可以获得更多攻守转换的机会。　　我仔细研究了威少对爵士的10个篮板球，做了10张动图，但我怕让大家费流量，只选了有代表性的几张。　　上面两张，可以看出威少在换防后，经常防守落低位，而他会更主动地去抢篮板的第一落点，这有助于雷霆第一时间打反击。　　雷霆也经常有三四人集体收缩篮下抢后场篮板球，威少则是最积极的一位，比如上面这两张图。而在对爵士的比赛，这种情形出现了5次。威黑会说，那是大家把篮板球让给他，威蜜会说，那是威少太想抢篮板第一时间打反击了。　　不管你怎样理解他的初衷，让威少做回他自己，雷霆的赢球机会更大。10月刚刚开赛时，威少想让乔治和安东尼有更多机会，自己平均得19.6分；11月后半段开始加强进攻，但平均也只有23.8分；12月增加到25.6分。　　在如今高速度、强对抗的NBA篮球中，威少的“三双”来之不易。和“大O”奥斯卡-罗伯逊的年代相比，现代的篮球完全不同。50多年前，罗伯逊赛季平均“三双”的赛季，每48分钟平均控球次数达到次，而本赛季只有次，那时候一场比赛平均每支球队比现在多将近个进攻回合。罗伯逊那年平均分，但张伯伦平均分，罗伯逊只能排到第五。　　这样的节奏，以及投篮命中率的不同，让那个时代有更多的篮板球可抢。罗伯逊的“三双”赛季，NBA平均命中率只有，而这个赛季是；那年每场比赛平均投丢个球，本赛季平均只投丢个球，每场可以多出个篮板球供大家去抢。　　50多年前的比赛，已经没有完整的视频资料可供整场研究，但是从现有的电影资料来看，大家的进攻速度都很快，防守不强，命中率却不高。身高1.96米的罗伯逊超过现在威少的身高，其实换算到现在球员，罗伯逊相当于古代版的西蒙斯，至少是“魔术师”约翰逊。从这个意义上看，威少的“三双”简直是奇迹。　　上赛季1000多场比赛，总共只有117个“三双”，威少占了42个，超过他参加比赛的50%，显然，这个月13场比赛有5次“三双”并不算多。随着身边的帮手增多，威少和哈登的“三双”都会下降，威少11次，哈登2次，但哈登显然比威少更快乐，因为火箭赢了更多的球。这也是赛季初威少自我牺牲的原因，他以为这样可以换来更多的赢球。同样的原因，也发生在乔治和安东尼身上。　　我曾一度以为，乔治和安东尼的到来让威少的“三双”会大大减少，但经过12月的实验，威少仍然有复制上赛季“三双”奇迹的可能，他这个月已经平均25.6+10.0+10.5，如果赢球的势头继续，威少的“三双”次数也会猛增。　　所以，不要再说威少刷“三双”了，赢不赢球，是最重要的标杆。　　本文来自公众号@苏群