　　勇士和骑士的圣诞大战刚刚打完，全球炸锅！　　“杜兰特最后对詹姆斯的两个防守，没有犯规吗？”不仅中国球迷在争论这个问题，而且美国的社交网络也吵个不休。　　当然，只要热门比赛，尤其到季后赛的关键场次，打得紧张激烈，最后必然会引起判罚大讨论。篮球是一项身体接触频繁的运动，规则又细，专业概念多，专业名词多——什么圆柱体、球手一体、有利无利等等。　　不仅是球迷，那些NBA的球员和篮球专家，对这两个球也是议论纷纷，莫衷一是。　　比赛结束后，我发了一条微博：“吸引眼球的比赛往往伴随很大的争议，每个人在解读这三次判罚时，也都不能避免由于喜好不同、立场不同、对规则理解不同，带来的尖锐对立。”　　有球迷在后面留言说：“老师，你就不能果敢的说一次，犯还是不犯吗？”　　我的回答是：“判断犯规的两个条件：1、有犯规动作；2、该动作造成进攻队员的速度、平衡、方向当中任何一个方面受到影响。这两个条件缺一不可。”　　又一个球迷说：“要不是叫老师，这话，就是不说犯规没有。”　　这一次我的回答是：　　授人以鱼，不如授之以渔。因为我平常喜欢这样对待一些具体问题，因此有争议哨发生时，常常去向专业裁判讨教，我不仅要问清楚吹罚的原因，更想知道背后的原则，以及据此原则对更多复杂情况的判断方法。　　有一次担任CBA媒体监督时，我问一位国际裁判，你们吹犯规时，碰到那些很难判断的动作，怎样确定是犯规？他告诉我，这的确是篮球规则中没有写的，但有一次他去NBA交流，把这个问题给了NBA的裁判：篮球规则规定了这么多犯规的细则，但犯规到什么样的程度时，你们会吹哨呢？那位NBA裁判给了一个让我们都受益匪浅的回答：　　我在微博上回答的时候，把“节奏”漏了，应该有四个方面。NBA裁判的回答可以这样理解：第一，必须有犯规动作，比如有挤撞、拉拽等；第二，原有的进攻因此受到影响，比如慢下来了、因挤撞而被动变向、重心受到影响或者索性停下来。所谓的“可吹可不吹”，前提必须是进攻没有受到影响，否则守方得利；反之，虽然有犯规动作，但进攻仍在按原有的形态继续，你吹哨的话，仍是守方得利。　　我反对的是不求甚解，因为每次看球觉得自己喜爱的球星遭遇不公对待，那该多纠结啊，一点乐趣都没有。　　接下来的内容，就是要说一下这两个球犯不犯规，一个是最后1分10秒那个出界球，另一个是最后24.5秒那个出界球。同样，这是跟专业的国际裁判请教的结果。回家以后，我请教了三位国际裁判，其实得到的回答并不统一，说明这两个球犯规与未犯规之间的界限非常模糊。　　其中一位跟我说：　　另一位跟我说　　还有一位为我解读得比较详细——　　这位国际裁判还对球迷眼里“可吹可不吹”的动作进行了阐述——　　我对篮球比赛判罚引起争议，早就习以为常，因为球迷的身份、背景不一。相对客观的分析，通常只发生在专业领域内部，比如裁判之间讨论。出了专业领域，你难以判断球迷的身份：他或许本人喜欢打篮球，或许是追星族，或许是某队的多年球迷，或许看球是为了赌球，在中国，CBA还有大批球迷带着浓厚的家乡情结——这些都再正常不过。　　看球时间长了，大家都会熟悉这样一些话：……等等。我想说的是，这些也许能让球迷从各个角度去理解比赛，但都和专业无关。　　而我上面写的，只是纯专业领域的解读。　　本文来自公众号@苏群