　　好像现在很少有人提起科比了，只是很多人还时不时会想他。　　至少会想起他。　　在如今小球、巨星扎堆、团队理念盛行的NBA，当年科比那样侠客式的球星已经凤毛麟角，连威少都在为了新的团队而做大把的牺牲。　　不过，现在东边有个欧文，西边有个利拉德，颇有科比遗风。而科比正是欧文的偶像。　　凯尔特人这样的团队式组合，由史蒂文斯这样的教练把关，几乎不可能出现科比式的球星，但偏偏欧文在逆向生长。如果没有他，凯尔特人的连胜恐怕早就终结了，因为他们打了太多的逆风球，16连胜有半数都可以称为“逆转”。　　他最新的战例，便是对小牛最后将近18分钟拿下17分，包括加时赛的10分。　　你或许会说，小牛成绩不佳，西部倒数第一。但你要知道，强驽也有不能穿鲁缟的时候，长连胜本身是一种压力和负担。更何况没有人能预料绿军能连胜这么久，赢得越多，对手越重视，谁都不愿意在你的连胜道路上当背景帝。　　史蒂文森的球队重守轻攻，很少有球星能在得分上鹤立鸡群。但偏偏这场球，在第四节落后13分时，欧文已经拿了30分。　　填补这13分的坑，欧文做出惊人的贡献，他不仅连得5分，而且传给塔图姆空中接力，追成96平进入加时赛。　　上面那两张进球动图，是在加时赛落后4分时，欧文靠突破和挡拆把比分再度追成平局，100-100。　　虽然代表绿军只打了18场球，但欧文不是第一次挽狂澜于既倒。看下面这张图就可以知道，过去3场胜利他在关键时刻的贡献，超过了对手的全队得分。　　在NBA，如果最后5分钟和加时赛的分差在5分以内，称为“Clutch time”，即关键时刻。逆转小牛之后，欧文在18场比赛的“关键时刻”拿下了分，能与他相比的只有利拉德，开拓者在击败灰熊之后，利拉德的“关键时刻”得分为分。　　欧文是“第四节大师”，早在骑士队时，我们已经见识过他在关键时刻的大心脏，最经典的是总决赛夺冠的那一球。现在已经有很多方式来计算他的关键得分，我用了另外一种方法：找出16连胜期间，凯尔特人落后最多的8场球，从落后最多分的节点开始计算，直到比赛结束，看欧文有多少分，在逆转期间起了多大的作用——　　不仔细看还真不知道，原来16连胜是这么艰难地走过来的。　　没错，凯尔特人第一场刚刚开始5分钟就折损了大将海沃德，原有的进攻体系推倒重来。我已经在此前写过多篇关于新凯尔特人的文章，赛季开始前是，后来推介了主教练，还专门剖析了。　　可以说，凯尔特人一路走到16连胜，靠很多关键因素：比如主教练的妙手回春，核心中锋霍福德的战术作用和防守态度，新人塔图姆早熟的心智，第六人斯马特的顽强作风。他们已经缺了海沃德，余下的真是一环都不能缺。　　而以现在的阵容，凯尔特人没法和进攻大潮中的对手拼得分，他们每场得分102.9分，只能排到第20位，即使用每100回合来换算，去除了节奏快慢的因素，每场105.9分也只能排到第18位。　　所以，欧文的“大心脏”显得尤其珍贵。　　史蒂文斯是如何在严密的绿军体系中，关键时刻放欧文出笼，让他自由地像科比那样表现的呢？　　欧文在逆转老鹰之后曾有一段介绍。他说，虽然比赛期间和主教练也有交流，但更重要的是训练中的准备，史蒂文斯充分了解他敢于在打不开局面的时候挺身而出，尤其是第四节。　　“我知道他是战术大师，”欧文一直很崇拜史蒂文斯，“所以我们在赛前走位和情景模拟时，便已经心有灵犀。我会阅读防守，判断接下来对手怎么防，他就画战术，把他看到的放进去。我们之间的相互信任就这样逐渐建立，所以打起来就容易了。”　　欧文说，第四节关键时刻，容不得大家讨论、交换想法。　　“他才是老大，”欧文说，“对我来说，只需要尽可能多地吸收知识，就像坐在副驾驶座上，身边有一个驾校教练。他先是自己一直开着车，然后找时间把我放到驾驶座上，我就能看着路自己来开。像我们这种关系，而且还在不断深化，真是妙极了。”　　虽然拿了47分，但欧文平均22.5分，仅排在得分榜的第17位。在凯尔特人队这样的体系中，不可能出现哈登、威少那样的高得分手，他们首发5人的得分全都在两位数。因此，欧文关键时刻再像科比，也不可能像他那样去拿得分王。　　但是，这个赛季凯尔特人可能出现两位MVP候选者——欧文和霍福德——尽管可能谁都拿不到。　　如果再赢4场，凯尔特人队就可以横扫11月。然而，没有球队能做到连胜永无休止，而且，只赢不输，也不利于暴露问题，为季后赛扫清隐患。　　我特地把凯尔特人直到2017年底的所有比赛列出来，看看他们连胜能持续到什么时候。下面这张表格中，红色的是输球，绿色的是赢球，灰色的比赛还没有打；浅色的是主场，深色的是客场。都是按北京时间来算的。　　这样排列比较直观，可以让我们看出他们的主客场分布，赛事密度，知道长连胜的来之不易。　　自从赢了勇士以后，凯尔特人的赛程进入一个非常顺利的通道，连续8场球实力都不太强，其中又以东部球队居多。而现在，这8场球只打了两场，直到12月初才会碰上击败过他们的雄鹿。但是，就像小牛差一点打败绿军一样，有时最弱的球队往往激发出最强的斗志。　　长连胜和东部第一也不代表一切。三年前老鹰也曾高居东部第一，常规赛最长连胜达19场，防守排名第6，但季后赛碰到骑士，被直落4场横扫。那年老鹰的进攻只能排到第26位，换算成每100回合，也只能排到第10位。这些都是凯尔特人需要汲取的教训，要知道现在骑士也已经5连胜。　　比赛多，赛程密，最大的隐患就是伤病，所以他们当适可而止，细水长流。