　　赢不多也输不多就是北京首钢这个赛季的节奏，今天总算赢了双位数。按说今天首钢的气场不算好，已经两连败，绝对主力杰克逊因伤挂起免战牌，而对手同曦又有3外援，进入季后赛的希望仍然存在，所以注定这场比赛不好打。　　虽然前两节首钢领先较多，但北京三大球助威团微信圈在第三节出现了球迷韩军这样的留言：“第三节陷阱又要再现？”第三节确实出现被对方反超的危机时刻。好在团队篮球终于显出优势，得分点多。对方帕戈虽然能力很强，但毕竟只有一个强点。而首钢的翟晓川、刘晓宇、朱彦西手感都不错。　　被北京球迷久久期待的刘晓宇经历复出两场不开合的低迷，终于再显去年的刘晓宇，21分4个篮板3助攻是他实力的体现，如果刘晓宇一开始就没有伤病，首钢会不会在第一集团？球场不能假设，而且伤病是比赛的一部分，别的队也有受伤。　　新的话题肯定又集中在汉密尔顿身上，就在两连败作为外援中锋每场只得十几分的时候，“赶紧换了吧”几乎成为不少球迷的共识。我前些天写过一篇“换汉密尔顿是一着险棋”，昨晚我看北京电视台篮球节目，几位记者也说：“换容易，换好了可也不容易。像去年换的杰瑞特也并不理想”。的确，大外援本来就难找，还要NBA和欧洲联赛不用的，选择范围真的很小。今晚汉密尔顿确实也在自我救赎，用令人信服的36分19个篮板4次盖帽，质疑者还能说什么呢？但他也有过得41分的惊艳数据不久又低迷的经历，谁知道以后会不会大幅度回落呢？　　王骁辉的回来也是今晚的亮点，他尽管不是显山露水类型的，但他的防守的确有独到之处，难怪前些年他进入国奥范斌教练都对他的防守给予赞扬。　　在比赛大局已定时，大树出场引来一片欢呼，虽然几年来他一直被期待一直未能挑起补强内线软肋的重担，但北京球迷很局气，颇为怀念他为3个冠军立下的功绩。今年他多次未进大名单，但在场外依然为球队鼓劲担忧。上个月我去济南开校园足球的研讨会，碰到一个曾经做过首钢陪练如今在中国科学院大学当体育老师的朋友说：“张松涛人特别好，大家都爱和他开玩笑，他不能上场一点怨言没有，还给大家做过厨师，手艺特好。”而几年来为张松涛呼吁最多、说好话最多的著名球迷“抬杠王”赵京说：“大树在篮下进球，场内欢呼，我顿时掉下了眼泪，大树真不容易啊……”　　本文来自博客@金汕博客