　　中国U23国家队1比0不敌乌兹别克斯坦，卡塔尔1比0小胜阿曼。球迷们似乎又到了检验数学能力的时刻。　　1月12日的那场U23亚洲杯小组赛，在伤停补时最后1分钟，韦世豪中场带球长途奔袭至对方禁区前沿，他右脚内脚背打出一记高质量射门，皮球重重砸在横梁上弹出，中国队没能挽回败局。　　输掉第二场比赛，中国队的出线形势又变得“扑朔迷离”。留给中国队的时间还有多少？这一次，出现的命运可以掌握在自己手中吗？　　　　“比赛结果有些遗憾，乌兹别克斯坦仅有一脚射门，就取得了进球，最终赢下比赛。”　　新闻发布会上说，中国队主教练马达洛尼肯定了球员下半场表现，“上半场前半段有点紧张，传球有点慢，被对方抓住了机会，下半场球员发挥很好，在尽力扳平比分，我们创造了几个机会，本应该扳平比分，这个结果有点遗憾。”　　除了刘奕鸣受伤之后“被动换人”外，中国队下半场另外两个换人名额都给了攻击线球员——唐诗和张玉宁。唐诗出场后远射和头球险些破门，杨立瑜禁区中路有一次射门打了高射炮，而最后1分钟韦世豪的长途奔袭险些扳平比分……　　马达洛尼赛后说，“中场休息后我们变阵双前锋，下半场有五六次机会，运气有些不好。”　　根据数据统计显示，全场比赛中国队控球率高达63%，传球成功率也以81%比66%占据明显优势，射门次数11比7处于领先。　　从比赛内容到过程，中国队的确是“赢了”，至于最后的结果，应该说无论是成年国家队还是23岁以下国家队，现在中国足球的确缺少可以在强强对话中稳定贡献进球的球员。　　替补出场的唐诗认为，球队踢得还算是比较自信，“应该和大家打得比赛比较多有关，其实打出了内容，尤其是下半场，没进球有些可惜。”　　值得一提的是，张玉宁比赛当天上午还进行了体能训练，教练组告诉他原本不准备派他出场，只是最后15分钟在比分落后情况下为了加强进攻派上了张玉宁。其实马达洛尼解释过，“张玉宁肌肉拉伤，现在只能打15分钟。”　　而张玉宁自己的心态也调整得不错，“伤势好的比预期快很多，本来是要等到淘汰赛第一轮比赛才能出场，现在大大超过预期，小组赛第二场就出场了。”张玉宁替补出场15分钟，缺少比赛的他还没有太高光表现，“上来找找感觉，力拼下一场。必须要赢球出线。”　　　　中国队0比1输给乌兹别克斯坦后3个小时，同一小组的另外一场比赛也结束了——卡塔尔1比0小胜阿曼。　　这样一来，打完前两轮小组赛，卡塔尔2胜积6分，乌兹别克斯坦和中国都是3分，阿曼0分。不过，按照本届亚洲杯小组赛出线规则，中国队只要下一场取胜就可以确保出线。　　本届亚洲杯规定两队或两队以上同分情况下，出现与否将先后取决于同分球队之间净胜球、进球数，如果依然不分胜负，再比较整个小组赛全部比赛的净胜球和进球数。　　按照目前这个形势，中国队第三场和卡塔尔比赛，输球基本上意味着淘汰，除非阿曼可以击败乌兹别克斯坦；而打平出线的前提也是阿曼击败乌兹别克斯坦；只有取胜才能确保出线。　　届时中国队将有6分，哪怕乌兹别克斯坦取胜阿曼，中国队无论是比拼三队小分还是整个小组赛期间净胜球，都不会处在第三名，也就是说，中国队只要取胜，就将肯定出线。　　当然，还有一种“戏剧性”的结果，那就是中卡两队联手“送走”乌兹别克斯坦，这个结果成立的前提是中国队“恰巧”在打进2球或以上的情况下，又“恰巧”以1球的优势战胜卡塔尔，也就是2比1，3比2，4比3这样的比分。　　当然，这只是一种推测。毕竟，刚刚结束的世预赛40强赛和12强赛，国足和卡塔尔建立起了比较良好的关系。　　至于这一回“中卡之战”会是什么样的剧本，只能依靠球员在球场上书写。　　本文来自@澎湃新闻