　　我一直认为：年轻球员主打的星锐赛，在CBA的全明星周末里，属于投入程度比正赛还高的赛事。　　原因在解说里已经说过了，年轻球员们大多在俱乐部里，在联赛当中，鲜有这样好的展现自己的机会，所以得到机会就投入就拼命。可是很有意思的是，拼命归拼命，小哥儿几个还都是少年不识愁滋味的年龄，没太多现实的想法，所以即使拼命对抗也不伤和气。去年的高诗岩大战赵睿我就特别喜欢看，两位都是有创意的后场球员，又都特别有个性，平常还都鬼马精灵，只因当时年纪小，追风逐浪没烦恼。真耍起来场面好看，也不缺乏对抗，俩人乐呵呵的，就把比赛掌控在了自己手里。我当时在微博里写，高诗岩同志就是我在CBA的新偶像，结果弄的小伙很不好意思。这是闲话。　　正事是，星锐们今年展现自己的时间也被压缩，因为我们所面临的后备人才培养现状，确实不容乐观：任何的赛事活动，常客太多，代表竞争就会减少。你看昨天的比赛，出现高诗岩、赵岩昊、阿不都沙拉木这样星锐赛的三朝元老，本身就表明这块场地也需要更多的良性竞争。发现了这样的问题或者隐患，就要马上解决。不光CBA是这样，NBA也不例外：还记得NBA最开始的新秀挑战赛吗？是绿队对白队；其后又变成了东西部的对抗；再然后，由于停摆影响变成了一二年级之间的对话；发现了竞争减少，轻松无聊的表演居多之后，迅速改变成了本土球员对国际球员——所有的改变都是为了能让更多的人投入地打比赛，所有的改变都是为了能让更多的人享受地看比赛。　　所以今年不只有星锐们，还有大学生球员们。在星锐赛的比赛时段引入两支大学队伍，对于CBA公司和中国篮协来说是件了不起的事儿。首先，这是两个单位的事情。虽然说不像韩国和朝鲜手拉手出现在奥运会开幕式那样惊天动地，但毕竟一群人属于中国篮协，一群人属于大体协。这两个单位没有那么势不两立，但是谁也不是谁的从属单位。既然没有从属关系，就不存在谁必须听谁的这样的道理。　　你也许会厌烦我说这样的话，但在我们的国家，这是很长时间以来存在的，非常现实的状态。都说为了共同的理想和愿景紧密合作，一旦回到现实当中，就会存在这样那样的问题。职业球员和大学生球员打比赛，大学生球员的队伍如何构成？几个学校？什么水平？胜负对于未来的影响如何？谁能真正负责？都说校园篮球应该成为CBA和中国篮球的人才库和储备仓，但这样的顺承关系在过去很长时间里并没有理顺。　　其次，学生球员们长时间要面对学业和打球的双重挑战。以重点学校的学生球员为例，尽管他们获得了很多学生球员所羡慕的机会，但他们并不会因为球场上精彩的表现而获得学业上任何豁免的特权。因此如果有在大学里表现出众的球员进入CBA联盟，会发现有非常多不适应的状态，刘子秋赵南魏明亮们都没有打出自己在大学联赛里的水准和地位，到目前为止，最好的应该就是入选了国家队的曾令旭了。但如果所谓的人才库和储备仓，在这过去的许多年里只输送了不到50个球员的话，恐怕也没有真正行使我们以为的作用吧。　　事儿说到这多少有些沉重，也有些消极。那咱们就从现在开始，说点儿积极的吧。　　虽然大学生球员们还有些紧张，虽然还有很多人说干嘛只挑清华和北大，虽然实力差距确实有点儿大……虽然就像王非“王全面”指导说的那样——年轻人们的基本功还都有在巩固扎实的余地——但我们解说的时候都觉得：做就比不做强，做就比只看只说强。　　清华和北大出赛，而并非采用CUBA全明星联队，是因为还有很多学生球员面临期末考试的压力与备考的过程。让两支打球和学习优异的球队前来参战，能够最大限度的削弱学业压力对参赛球员的影响，北大本身也是去年的全国冠军，来参加这场比赛名至实归；而清华则是为CBA输送球员最多的球队，联合参赛确实有着非常特殊的意义。　　比赛的第一节，你能看到北大的全力以赴，王少杰和郭凯一个是去年CUBA总决赛MVP，一个是前一年选秀前三甲进入CBA的北大优秀毕业生，两个人轮番冲击内线，凭借自己的技术和基本功，很是给北方星锐队制造了些麻烦，除了稳定的命中率外，还有11对9的单节篮板优势，这是学生球员们初生牛犊不怕虎最好的体现。　　清华有很多优秀的小球员，比如刚刚在耐克高中联赛北京决赛当中表现出色的齐麟，让这样的年轻人在全国最高水平的舞台上展现自己的投入与能力，知道外面的世界到底有多大，无疑对他们来说有利无害。　　学生球员们翻江倒海，由紧张变得放松，也直接刺激了这些CBA的优秀星锐球员，广厦的双快后场赵岩昊和孙铭徽不断制造快速防守反击的机会，大个子们也心领神会，与外线球员们做着娴熟精妙的掩护或传切配合；高诗岩和沙拉木则不断利用自己的冲击力给大学生球员制造威胁，身体对抗本身就是他们的强项，再加上毕竟都是在自己球队拥有稳定上场时间的角色，配合也逐渐默契起来。　　最终，星锐组合队篮板球以44比28超出学生球员一筹，助攻和抢断则从一开始就领先，直到最后；但作为整个大学联赛最优秀的球员，王少杰的表现同样引人注目，尽管第一节他制造杀伤后的四次罚球全部没有命中，但到了第四节再次出场，他完全放开，5投5中拿下13分，本身就是学生球员迅速调整找到自己机会最好的体现。这样有趣的比赛也不是没存遗憾，说到第二节的时候我就在感慨，要是积极做好宣传推广工作，让本就成体系，成规模的清华和北大的校友团组织现场观战，气氛一定会更加理想。　　但这第一步毕竟是迈出去了，就像去年CBA的选秀大会一样，尽管还存在一些差距和疏漏，比之前一年就强了一些，学生球员和职业球员之间的差距，也许就会随着一点一滴的进步与结合，而被逐渐抹平。今年夏天，CBA的预备队和各高校之间的比赛就将紧锣密鼓开始。或许完成真正的无缝对接还需要一个很长的时期，比我们想象的还要漫长而艰难许多，但如果能够等到真正实现的一天，我们是否还会回头想起这场有趣的星锐赛？　　本文来自公众号@于嘉