　　严格讲，山东高速客场挑战江苏同曦一仗表现并不好，除了外援劳森莫泰，从小丁开始，所有本土球员都显得不够兴奋，而排名比高速低了10位的同曦打出了超水准，可以说，自客场惜败新疆和主场险胜广厦之后，同曦是给高速带来最大麻烦的对手。不过，　　因为，在高速正常发挥靠能力赢球之时，输球的对手是服气的，你实力上有那么大优势，场上5个人你有4个比我强，场下还坐着不比场上差的5个人，我输给你一点也不丢脸。但是，明明你状态不好，就连小丁亦手感冰凉，只凭两个外援维持，而我的针对性备战极为见效，使你很难把自己的能力之优施展出来，你靠打球的人多拼消耗，还是能赢我，那我可真是无语了！　　高速赢同曦，就是上面这段描述的现实版。其余的，比如赛前训练和临场用兵布阵的的针对性，比如队员的求胜欲望和整体状态，比如对小丁的包夹防守，比如教练临场的指挥和应变，占上风的都是同曦。然而，高速的这两条便压倒了同曦的所有条。高速打得好的时候，是4个白领带着6、7个蓝领打，外援和小丁，还有陶汉林，至少4个靠得住的得分点，其他如张庆鹏、王汝恒、张辉等亦能偶尔露峥嵘；这场打得不好，就成了两个白领带着8、9个蓝领打，不赢能力也能赢消耗。　　同曦前三节打得非常好，他们汲取了广厦、江苏上半场被高速强硬防守和快速反击逼垮的教训，开场后在防守强度和进攻速度两个环节上比高速做得更好，有效地限制了客队技战术特点的正常发挥，高速包括小丁在内的本土球员纷纷哑火，劳森莫泰依然强势但也付出了比以往更多身体对抗的代价。如果同曦能把如此态势贯穿到全部4节，高速要赢球是很困难的。　　可惜，同曦的板凳厚度不足以长时间支撑这种需要消耗大量体能的打法，第3节他们的失误开始增多，高速逐渐拉开比分带着8分优势进入第4节，而第4节刚开打巴赫拉米便5犯，前三节表现优异的大外援希克森体能透支严重，篮下连续打丢必进球，罚球则仅4罚中1。此前发挥一直比高速本土球员好的同曦本土球员，也由于体力不支导致精力集中度下降，失误率高上去的同时，命中率迅速下滑。还有两分多钟时落后在10分以内，同曦便换上全华班等于放弃了比赛——　　高速这边整体状态不好，只靠两个外援得分，，他得分不多，篮板不少，防守比进攻出色。可是，全队低迷到这个程度，靠白领打不死对手，靠蓝领把对方耗得没体力了，最后还是赢家。高速目前的连胜，更多情况下是这样一场一场耗出来的。你发挥不好我打死你，你发挥好了我耗死你。甚至教练水平高低也变得不再重要。此役同曦新帅临场调度球队的效果很明显，而凯撒给人留下最深的印象，一是质疑裁判吃T，另一个就是第2节还剩4秒钟时叫停布置最后一攻，结果还是把球给小丁被对方包夹强投失误，毫无新意。但那又能怎样？　　高速打到现在，凯撒已经把来自四川、北京的4名总冠军成员，以及队内原有的本土球员一个个变成了蓝领，他们的灵气和得分能力下来了，可是防守和干脏活的能力上来了。这是好事还是坏事？正确的还是错误的？恐怕还要再继续往下看。　　本文来自公众号@尹波说球