　　由于持续的伤病使其对篮球生涯陷入绝望，11月25日，骑士队后卫德里克·罗斯向骑士队管理层提出请假离队。据NBA最靠谱的信源“沃神”透露，罗斯的离去是希望“重新评估自己的篮球生涯”，很可能就此结束职业生涯。　　对于曾经的凤城玫瑰而言，选择退役之前，他与阿迪达斯之间的巨额合同是一个关键的考虑因素——双方总价值1.85亿美元的代言合同还有7年期限，如果罗斯退役，那么阿迪达斯将不会支付这份合同剩下的8000万美元代言费。　　罗斯是2008年的状元秀，当时，芝加哥公牛用首轮一号签选择这位球风劲爆的后卫。罗斯在新秀赛季就打出惊艳的赛季表现，并拿下最佳新秀。同年，阿迪达斯与这位状元新秀签下四年合同，协议到期那一年，罗斯成为2010-2011赛季的常规赛MVP，至今仍是史上最年轻的MVP纪录保持者。　　面对这位风头一时无两的公牛后卫，阿迪达斯不仅毫不犹豫与其续约，更是送出一份为期13年、总价值达到1.85亿美元的巨额合同。与此同时，阿迪达斯保留奖励条款，在获得MVP和得分王的情况下，罗斯的收益可以达到2.8亿美元。　　当时，阿迪达斯对罗斯的未来充满期待，一位高管公开表示，“我们非常高兴与罗斯扩大合作，他谦逊，为社会做出贡献，在球场上让比赛激动人心，他与我们的品牌完全契合。”　　尽管阿迪达斯在NBA领域的风头不如耐克，但续约后不久，罗斯一度成为德国品牌的希望——2012年，凤城玫瑰的个人签名战靴获得高达4000万美元的销售额，仅次于耐克科比系列的5000万美元规模，更是将一众巨星踩在脚下。　　然而，与球鞋销售额一同悄悄到来的却是这朵玫瑰快速凋谢。职业生涯前三年，罗斯总计只缺席6场比赛，他拥有钢铁侠一般的身体素质和劲爆风格。正因为此，他的打法在一定程度上过度透支身体，从2012年开始，罗斯频繁遭遇伤病打击，脚趾、背部痉挛、腹股沟、脚踝扭伤都曾找上他。　　过去6年，作为史上最年轻的常规赛MVP，罗斯一直受到各种伤势的困扰。2016年夏天，罗斯最终被效力8年的公牛放弃。今夏，他以一份1年210万美元的底薪合同加盟骑士，但他仍然无法以完全健康的身体出战。　　本赛季，罗斯只为骑士队打了7场比赛，又因左脚踝受伤而缺席，赛季场均26.3分钟，贡献14.3分、2.6个篮板和1.7次助攻。对于29岁的罗斯而言，从不停歇的伤病使其沮丧情绪与日俱增，最终精神上的折磨加剧，失去继续征战赛场动力的罗斯，如今终于向骑士队提出离队申请。　　实际上，虽然罗斯近几年的表现不佳，球星影响力早已滑落，但押下重注的阿迪达斯每年都会推出罗斯的签名战靴，本赛季他脚下穿着正是最新款的Rose 8。今夏，罗斯依旧随品牌展开中国行，希望在困境之下尽可能卖出多几双球鞋。　　不过，由于罗斯与阿迪达斯签署的合同非全保障，如果前者当下选择从联盟退役，德国品牌将不会支付这份合同剩下的钱——据NBA记者Nick Depaula透露，这笔金额大约是8000万美元，并非一个小数目。外界认为，为了这份巨额合同，罗斯仍有可能选择“硬着头皮”坚持职业生涯。　　罗斯的境况并非个案，ESPN曾报道称，与阿迪达斯签有终身合约的麦迪，只要不退役就能一直拿到高额赞助费，否则合同金额可能大幅缩减。这位7届全明星球员结束自己的NBA生涯后，一度来到CBA青岛队征战，这与其身背的赞助合同不无关系。　　值得注意的是，从苛刻的商业角度看，“抛离”罗斯很可能是阿迪达斯算盘里的最佳选择。2015年，阿迪达斯宣布不再与NBA继续球衣供应商的合作，取而代之，该品牌希望把资源投放在巨星的身上，增加更多球星代言人。过去两年，即使阿迪达斯的球员数量在增长，但多为年轻新秀，今夏虽然签下公牛后卫扎克·拉文，头号目标“字母哥”扬尼斯·安特托昆博的收归计划却落空。　　如果与罗斯的巨额合约就此结束，不再把资金、产品设计和市场资源投放在一位前景暗淡的球员身上，阿迪达斯无疑会松了一口气。这场交易的主动权看似掌握在罗斯的手上——只要还能坚持生涯，8000万美金和签名战靴自然会落入口袋中。只不过，他还能不能被球队接纳，却不再是昔日玫瑰所能掌控的事情。