　　大凉山的孩子们有着落了。　　几个月前被强制拽走遣送回家后，孩子们重新回到了四川恩波格斗俱乐部。这一次，他们变成官方认证的“正规军”，可以合理合法地在这里读书、吃饭、训练，不必再回大山里吃土豆了。牵头做好事的阿坝州也收到了来自各方的赞美，媒体，网友，还有恩波本人。　　一个皆大欢喜的结局。　　但梳理了一遍，好像还有让我们不太舒服的地方。阿坝州相关部门的做法，当真能承受得住所有的赞美么？一个恩波格斗俱乐部，又能接收多少大凉山、阿坝州的穷苦孩子呢？那些孤独的大山的孩子的命运，一个格斗学校载的动么。　　还不到乐观的时候。　　首先，我们需要给阿坝州管事的人点赞。　　从东方网报道的消息看，为了孩子们的回归，阿坝州做了不少好事。他们给恩波俱乐部体校资质，让俱乐部可以名正言顺地招生办学。那些夏天被遣送回家的孩子们得以回来继续训练、学习。而且孩子们还可以走读去体校读书，接受正规的9年义务教育，因为恩波的俱乐部和当地的体校达成了合作，把俱乐部变成了体校的分支机构。　　阿坝州给孩子们的学籍和户籍也开了绿灯。恩波俱乐部所有孩子的学籍都属于阿坝州，如果监护人同意，他们的户籍也能上到这里。　　这些孩子的事算是稳妥了。据说，在12月份，可能还会有接近300名孩子来这里冬训，尝试通过选拔，进入俱乐部学习、训练。恩波也稳妥了，他手里的这支格斗战队终于变成了官方认定的“正规军”。　　阿坝州提供的许可，看起来确实是办了实事。　　所以各方都很高兴。　　恩波的俱乐部一炮而红，还能继续扩大办学规模。在一个视频采访里，恩波说终于有圈外的人也知道他们是个好团队了，他还特意感谢了阿坝州的重要领导，把这群孩子变成了“正规军”。　　孩子们回到了有牛肉，鸡蛋，教练，同学的生活，离开只有土豆没有亲人的大山。还记得当初被强制遣散回家时，孩子们说的话：“就是把我带走，我回去后找我爸爸要钱，买一张车票，再跑回来！”　　媒体也收获到了媒体监督的效果。在整个事件中呈现了很多细节和真相的媒体人王志安，代表他的节目《局面》发了一大段微博，祝福孩子们和恩波的俱乐部，顺便夸奖了一波阿坝州的工作。　　最高兴的应该是阿坝州，他们的工作有了新成果，终于不被质疑了。　　但我们是不是忽视了些什么。　　我们看到的，依旧是阿坝州习惯性的工作方法：一刀切。　　照顾这些孩子，甚至更多的孩子，原本是阿坝州的本分和责任。如今，统统丢给了一家艰难维持收支平衡的格斗俱乐部。而这些暂时安定的孩子，也只是大山里数千分之一的幸运儿，他们的未来，不可能全部由恩波俱乐部承担。　　而在之前，我们深刻体会过阿坝州蛮横一刀切的威力。　　当初舆论发酵，阿坝州经过了半个月的调查，最后做出了决定：要把这些“格斗孤儿”“解救”出来，送回老家读书！ 可没想到的是，出现了这样一幕：被“解救”回家的孩子，强制地被按手印，不愿意回家，哭成了泪人，现场工作人员问：“你们征求孩子的同意了吗？”没人回答。　　我们看到了，因为像《局面》一类媒体的关注和监督，推动着孩子们和俱乐部的命运，也推动着阿坝州工作的完善。但不意味着我们需要放弃反思的力量，阿坝州的好，是早就应该的好，因为迟到，他们已经缺位很久了。　　而在所有关于孩子们回来的报道里，我们并没有找到关于大凉山所在的凉山州提供帮助的报道。　　在大凉山和阿坝州之外，还有很多像“格斗少年”一样的孩子。他们有一些代号，比如“穷苦人家的孩子”和“城市里的低端人口”，他们在乡村和都市的边缘艰难生存着，和“格斗少年”们一样，常常面临着蛮横、无理的一刀切。　　他们的命运就在这一刀切里沉浮。　　生活如刀，我们只能同情着一样的同情，并且胆战心惊。　　本文来自公众号@有马体育