　　在过去的这十五六年里，每隔一定时间——几个月或者半年——我都要写一下吉诺比利。这不，在他对凯尔特人上下半场分别以两粒三分收尾之后，又要说说他了。　　每一次写吉诺比利，我都试图不要用“你大爷还是你大爷”、“家有一老如有一宝”这些陈辞滥调，但和大家一样，脑子里总是蹦出这些说法；每一次写吉诺比利，我都试图摆脱表面，深入内核，但常常是徒劳。就在半年前多的季后赛，当他最后盖了哈登那个三分时，我能写出的标题也只有　　不同的是，在年历上，盖飞哈登的球时吉诺比利39岁，而对绿军扔进这两个三分时已经40岁。这两年，他脑顶的头发越来越少，为了在有了神奇表现后方便大家继续摸他的头顶，增加抚摸的手感，他把头发剃光了。　　和绝大多数这个年纪的人一样，吉诺比利也曾是长发飘飘的倜傥少年。　　从长发飘飘到头光顶秃，吉诺比利的头发越来越少，打球的方式却从来没变。即使乔丹、科比、詹姆斯，随着他们的年龄增长，也会逐渐改变，他们会更多地用投篮，减少身体对抗带来的消耗，以图更长久地统治球场。　　对马刺总经理巴福德来说，吉诺比利20年来从未改变。他在1997年去澳大利亚看U21世青赛，无意中发现阿根廷队的吉诺比利，在他印象中，吉诺比利“就像一匹小野马，打疯了，有些球很合理，有些球不可理喻”。　　波波维奇当了他这么多年教练，仍然没有适应吉诺比利，有一次还说：“我带不了他。”还记得2013年对勇士的半决赛第一场球吧？那次吉诺比利在第二个加时段最后1.2秒三分绝杀，波波激动地说“我愿意每天为他做早饭”。但也是在那场比赛，马刺领先5分时，吉诺比利曾毫无理由地出手一个三分不中，把波波吓得不轻，愤愤地说“那一刻我恨不得把他交易走”。　　　　他的头发越来越少，说明岁月的确在他身上留下了痕迹；但岁月对他的球风无可奈何。　　在这个世界上，我们只能观察到三维空间，但其实我们都生活在至少四维的空间里——三维加上时间的维度。如果宇宙中存在更多维度的空间，观察我们这个世界时，时间这个维度会非常直观，我们看每一个人，都像看一根抛物线。　　而吉诺比利不是，他好像没有时间这一维，永远停留在自己的三维空间。你不要怪我为什么用这种玄乎的方式解读吉诺比利，因为恰好他喜欢探究星空，曾带着马刺队全体在丹佛的雪夜爬到屋顶上看星星，而我也喜欢了解宇宙的奥秘。　　　　巴福德说的那匹“小野马”，身高1.91米，体重不到73公斤，瘦得竹竿一样，只剩下弹跳。在布宜诺斯艾利斯西南500多公里的那个叫“布兰卡”的港口小城，有很多吉诺比利这样的“小野马”。和阿根廷其他城市不一样，这里是属于篮球的世界，潘帕斯草原上独一无二遍地“种植”着篮球架的地方。　　吉诺比利到底怎样练就现在的本事，有很多种传说。比如他宽阔的视野，据称来自小时候一个教练给他戴了一种眼镜，镜框下面有挡板不让看到手里运的球，必须看前方；还有他的运球技术，说是教练让他戴手套运球，为的是学会用指尖控制篮球。这个故事中的吉诺比利，有的版本说3岁，有的说4岁，有的说5岁。年龄并不重要，他出生在篮球家庭，父亲是传奇教练，两个哥哥也打篮球。哥哥小时候练球，弟弟也跟着，在一边抱一个篮球玩，那种场面，就像库里小时候泡在父亲的NBA训练馆。　　　　对篮球的喜爱，吉诺比利和我们没有两样。　　他喜欢乔丹，就会凌晨起早看公牛队的转播。他喜欢乔丹，就会在屋里贴上乔丹真人大的海报。我至今记得自己第一次有一间平房小屋时，墙上贴了一幅乔丹扣尤因的大海报，上到斑驳的天花板，下到冰冷的水泥地面，这幅海报来自法国体育杂志《队报》。　　直到后来在马刺队打球，吉诺比利都无法改变他小时候打篮球时的本能。比如他会脱离马刺的打法体系，毫无征兆地投三分球，有的进了，有的不进，让人记住的更多是那些神奇的命中。这缘自他竹竿体型的岁数，当时教练指着地上的三分球线对他说：这条线，你不要过。你可以不让他过这条线，但不能阻止他投篮。　　是吉诺比利对篮球的本能，让他至今仍然保持着年少时的直觉，他身上有一种奇异的力量。在布兰卡大学生队，吉诺比利有一位同年的队友佩佩-桑切斯，十几年前也打过NBA，他曾经说：　　　　对于打篮球的这种本能，吉诺比利从来都是单纯地释放，毫无征兆同如火山喷发。这可能是他和绝大多数NBA的美国球员的区别。换句话说，或许只有马刺队才适合他的生存，在这支以严格著称的球队中，波波维奇惟独对他网开一面，允许他这朵篮球奇葩自由生长、开放。　　吉诺比利喜欢打篮球，只要能在这种高水平的联赛中打球，你让他怎么做都行。2005年之前他从来都打主力，还记得那年对活塞的总决赛吗？他前两场得53分。但是拿完冠军，波波让他打替补，他就打替补，二话没有。　　比起在其他地方打球，在NBA都挣大钱，但吉诺比利的收入，与名气和实力最不相符。　　他在马刺队的头两年只挣100多万，回到布兰卡港得请保镖以免被流氓绑架。接下来他签了号称年薪800万的大合同，一签就是5年，涵盖了两年总冠军。再后来的4年“大合同”，最高的第四年不过1400万。然后他的收入急剧下滑，到2015-16赛季只剩下280万美元。出于对他的补偿，波波在上赛季给了他1400万。　　我们都以为他要退役了，连波波都以为他要走了，但吉诺比利出人意料地答应再打两年，每年250万。以马刺现在的伤病情况，他的出场时间比前两年还多，每场超过20分钟，换算成每36分钟，贡献比上赛季还大。　　看看湖人队拿着1700万打不上球的卢尔-邓，篮网队拿着1500多万打不上球的莫兹戈夫，那么多被买断的高薪球员，吉诺比利对马刺的恩德只能用波波的一句话形容：“他太了不起了。”　　　　吉诺比利喜欢打篮球，那种喜欢就像小时候在布兰卡港的水泥球场上，一次次被人撞倒，一次次爬起来罚球，照样不管不顾地冲向篮筐。　　这种热情可能连波波都不能理解。在2008年北京奥运会前，波波特地提醒他，最好不要去打奥运会，你已经过了30岁，身体太疲劳了，很容易受伤，但他根本不听。那天就在五棵松球馆，我亲眼见着吉诺比利崴脚了，痛苦万分地下场。接下来的那个赛季，他缺席前12场比赛。后来复出，又受伤，再复出，再受伤，最终只打了44场比赛。　　那次奥运会的反复伤病，并没有浇灭吉诺比利为国家队打球的热情。他和斯科拉、诺奇奥尼、德尔菲诺那一班弟兄，接着参加2012年奥运会，他甚至还出现在2016年奥运会。你也许会说，2004年奥运会夺冠的滋味太美妙了，揭幕战0。 7秒绝杀塞黑的感觉太美妙了，美妙的感觉吸引着他。但他不仅参加奥运会，而且参加世锦赛、世界杯，还参加美洲锦标赛。只要这种象征着国家荣誉的比赛，他只要身体有可能，无一例外。　　所以，不只是2013年总决赛第六场自己失误8次让热火逆转，才会让他泪流满面，多日无法走出失败的痛苦；在2012年奥运会铜牌战惜败给俄罗斯队，他和斯科拉等一班弟兄，同样会在更衣室泣不成声。　　只要手里有篮球，吉诺比利的每一分钟就像生死战，因为这是他从小生长的世界，篮球在手，不分训练或者比赛。　　你听说过这个故事吧：有一次马刺队季前训练，吉诺比利为了争一个球，鱼跃倒地抢到手，传给同组队友上篮得分。波波吹停，问大家这样的表现意味着什么？吉诺比利说：我们只有这么投入打比赛，才能成功卫冕。波波点头说：说得太好了……但是，这才他妈的9月份，再也不许9月份就这么玩命。“　　但这就是吉诺比利。在他的空间维度里，没有时间。　　没有冠军战或者铜牌战之分，没有比赛和训练之分，没有应该和不应该之分，没有合理或者不合理。只有赢和输，只有打得好或不好，只有投入或者偷懒，只有是篮球或者不是篮球。　　岁月在他面前黯然失色，悄然退去，宣布投降。打球不能继续带来赢球的快乐，那么篮球的意义不复存在。　　属于吉诺比利的篮球世界，将永远定格在那个三维空间——投进绝杀三分的计时器上。　　本文来自公众号@苏群