　　严格讲，明显患上了“”的高速，主场对广东一战打得并不好，没有一名队员自始至终发挥正常，但他们凭借超常的人员优势，只打好了第四节的12分钟，便轻轻松松地赢了老霸主15分。　　高速第一节开局不错，可最后时刻被广东追成23：23；第二节上半段打得有声有色，几乎把分差拉到两位数，后半段又松下来，半场时只领先5分。第三节全队梦游，被广东反超落后4分进入第四节。然而第四节他们完全判若两队，最终100：85击败广东，　　，莫泰只是第一、二节状态出色，后两节基本消失；前三节劳森表现平平，小丁则深陷对方包夹防守无所作为，他俩的得分绝大部分得分都来自第四节。其他队员，只有陶汉林保持着冲击力，别的不是出场时间短，便是偶尔露峥嵘，本赛季回归和引进的几大国手级内援，大多只能断断续续地轮转登场，亮点寥寥……　　全队的慢热和大多数队员包括“三外援”状态的起伏，使这场主队硬实力绝对占优的比赛始终胶着，前三节加起来广东反倒赢了4分。只是，在易建联体能已成强弩之末，广东能打球的另外七八个人也受困于体力下降或犯规次数过多难以持续发力之时，此消彼长，胜利的天平从第四节打响的那一刻，实际上就已经倒向了后劲十足的高速。　　论由人员身价和能力优势构成的硬实力，没有任何一支球队可以与高速相比。此役之前，广东和高速、辽宁、江苏、广厦等5支劲旅共同占据积分榜首位，但是，这场鲁粤大战表明，广东的人员储备和硬实力根本无法跟高速比肩，他们只有易建联和赵睿这两个位置能够与主队抗衡，其余位置特别是所有轮转人选，皆比高速相同位置队员差了至少一个级别。江苏、广厦尚未与高速遭遇，辽宁在主场仅是因凯撒关键时刻战术失误才险胜高速2分。这几个队主力阵容情况稍好于广东，板凳厚度和广东相差无几，都难与高速相提并论。　　也就是说，只要前三节别让对手拉开比分，第四节对方体能透支不可避免，高速靠体力和人员之优就足以后来居上。此前常年独享“第四节惹不起”美名的辽宁，如今不得不把这一称号与高速分享。而且，辽宁的“第四节惹不起”，靠的是哈德森、郭艾伦等拼命三郎绝地反击搏出来的，高速的“第四节惹不起”，却建立在对手已经弹尽粮绝、自己的火力仍绰绰有余的基础之上。　　当下，理论上高速的目标已经不是进不进季后赛，而。如果他们能把差不多是唯一的软肋解决好了，实现这样的目标就绝不是幻想。　　还是换个角度说吧。高速对广东占了那么大的优势，又是主场作战，居然前三节输给广东4分！原因何在？就在于广东有着可以说是CBA史上最佳教头尤纳斯。正是尤纳斯用他高人一筹的调整和应变能力，最大限度地弥补了广东在实力和人员结构上的缺陷，使疲惫不堪的易建联们得以顽强坚持抵抗到第三节结束。假如广东的主帅依然是杜锋或高速的凯撒，恐怕广东早就被高速的超豪华班底打垮了。要是尤纳斯来执教高速，会出现一种什么情形？大概，现在高速就可以预订总冠军庆典的美酒了。