　　在印第安纳波利斯赢了步行者队，乔治终于可以暂时松一口气，对他来说，尽快告别过去，比什么都重要。　　如果连过去都斩不断，怎样坦然面对未来呢？　　雷霆同步行者的比赛打得很难看，两位焦点人物——乔治14中3，失误4次，奥拉迪波26中9，失误4次。但是从纯比赛的角度做结论：雷霆打出了他们这个赛季的“特色”，进攻很差，防守很强；步行者的进攻特长被抑制，所得95分比赛季平均少了13分。　　在球迷的整场嘘声包围中，乔治彻底摆脱了对步行者的负罪感。他尽可能地对步行者和奥拉迪波美言，以求心理上的脱身。　　他在这里战斗了7年，断腿8个月即告复出，如今重归故地，让人感叹时空交错仿佛穿越。　　最痛苦的并不是步行者，而是乔治。这一战，他斩断了过去，却还不知道未来。　　一场近乎于坑道里的肉搏战，让被炒作的双方都失去了被进一步做文章的理由。乔治和他的队友们可以专心眼下的磨合，因为他的未来全部维系于本赛季雷霆的战绩——他说过：“如果我们进了西部决赛，或者赢了勇士，有什么理由不留下来呢？”　　这个标准相当高，但乔治向来坦坦荡荡，有话直说，包括他对步行者提出交易的理由，以及公开自己去湖人的愿望。　　现在，该轮到雷霆的高层和主教练多诺万，来完成这个Mission Impossible。对乔治来说，他从没有公开重置过去湖人的目标，只是尽力在打好每一场球，像一个真正的职业球员那样。　　以13胜14负这样的胜率，当然是留不住乔治的。和雷霆争夺乔治的球队，不管只有湖人，还是有更多，他们的劣势只在于给的钱无法像雷霆那样达到最高。雷霆必须在剩下的两个月时间内拿出完全不同的面貌，让总经理普雷斯蒂相信还可以赌一下，否则，舆论会像催命鬼一样催促他赶紧交易乔治。这两个月内他们还剩下27场比赛，刚好和已经打过的一样多。　　赢了步行者队以后，雷霆勉强挤进西部前八，也是八强圈内惟一胜少负多的队伍。但雷霆目前的状况到底如何，是不是像13胜14负的数字这样糟糕呢？　　接下来我们看一组数字，是上赛季和本赛季的对比，蓝色部分是退化严重的，桔色部分是进步明显的。通过对比我们可以发现，雷霆队本赛季走了两个极端：防守大大改善，进攻堕落可怕。　　几乎所有蓝色部分，都和进攻有关，比如得分、命中率、进攻节奏和出手距离。即使用每100回合换算，来消除两个赛季不同节奏的影响，攻防的明显反差依然存在。　　而在防守上，雷霆压制对手得分的成效已经让他们跻身联盟前三名。　　雷霆的防守和进攻“向左走、向右走”，既代表了这支球队想要赢球、努力改变的决心，又反映出他们磨合的不力与缓慢。今年这么多球队阵容改变，骑士过了一个月就迎来13连胜，凯尔特人输了两场就开始16连胜，而拥有“三巨头”的雷霆始终没有明显的起色，在10月4胜3负以后，11月4胜9负，最长只有这个月的3连胜，随即进入胜负间隔的阶段。　　显然他们的磨合还远未完成。，导致核心球员如安东尼在同一个困局中不能自拔。　　多诺万坚持让安东尼打4号位，增强了雷霆防守的机动性，这符合小球时代的要求，所以他们的防守效果明显增加。但是在进攻上，由于安东尼不适应4号位，转而依赖拿手的拉开单打（isolation），导致进攻节奏下降，传球减少。　　“一大四小”的另一个问题，是为了防守必须让罗伯森首发。他是防守悍将，但进攻是瓶颈，现在出手数降了两次，平均得4.8分退回到杜兰特还在的赛季。　　而“三巨头”是多么想打好，水乳交融成为完美的整体！他们自愿做大量的牺牲，威少比上赛季足足少了9分，乔治勉强到20分，安东尼职业生涯首次退到20分以下，比上赛季少了将近5分。　　在我眼里，他们三位都是了不起的巨星，尤其在舆论一边倒讽刺嘲笑他们的时候，他们仍在继续做着牺牲。　　安东尼遭遇千夫所指，是不公平的，甚至逼着他非得说“我很享受得分降到20分以下，不用出手这么多次”。安东尼所做的牺牲，和威少没有差别。威少忍受各种不公平的嘲笑，甚至说他不再刷分而是刷三双，而安东尼则被指不思改变，只顾单打。要知道，安东尼在3连胜期间，曾连续两场得分是个位数，这是他职业生涯第一次；赛季平均已经降到17.7分——　　在“三巨头”做牺牲的背后，是不是一点积极的变化都没有呢？　　看了上面这张表格，我们可以发现，雷霆正在强化中锋亚当斯的作用。进入12月以后，亚当斯的上场时间、战术参与、出手数和得分、篮板——尤其是前场篮板——都在明显增加。这种变化的结果，是雷霆在本月获得了5胜2负，只是最近胜负间隔，才不那么显眼。　　和10月份13场比赛相比，亚当斯的得分几乎加倍，和他的赛季平均相比，也提高了将近5分。由于充分给他机会，亚当斯本月的命中率超过了71%，出手多了将近4次。他在雷霆现在的待遇，相当于哈登跟前的卡佩拉，只要有机会，大家愿意把碗里的饭给他吃。亚当斯更是精神百倍，对步行者有9个前场篮板。　　由于亚当斯的努力（平均4.9个前场篮板），雷霆的前场篮板数已经跃居联盟第二。要知道，个赛季初，雷霆不仅篮板球丢失了联盟第一的位置，而且降至倒数，现在已经回升到中游水平。“一大四小”阵容的高度不足，让他们这一项优势不再。　　雷霆的变化可能只是开始，后面还会有反复，也会反弹，只是我们不必这么早就对他们判死刑。　　要么按麦迪说的，让安东尼打替补——这一点可能雷霆高层不答应——要么把罗伯森撤下，让帕特森进入首发，让安东尼回归他熟悉的3号位，更多从外线接球投篮，恢复当年联盟第一射手的本色。　　过去杜威二少当核心，打法相对简单，上赛季威少单核，打起来更容易，“三巨头”同时当核心最难解决。　　他们亟待改善进攻，甚至可以牺牲一些已经取得的防守效果。　　雷霆最需要的是时间，留给他们的可能不到2/3赛季，因为2月中旬就是交易的截止期。无论乔治想走还是留，雷霆没有任何主动权，惟一的办法做改变，让初起的赢球苗头继续下去，因为单靠亚当斯这样玩命抢前场篮板并非长久之计。　　而只让“三巨头”默默地给自己做减法，也非让他们三人组合的初衷。如果做不到1+1+1≥3，甚至总是1+1+1<3，那么乔治会无限接近湖人。　　本文来自公众号@苏群