　　每年NBA都会涌现表现大幅进步的球员，这虽然说是职业联赛的常态，有的是因为球队发生了人员上的变化，有的是因为队友的伤病，有的则是球队预期就是要培养他。但不管是什么理由，NBA是个人人有机会的联盟，机会来了，能抓得住才是实力。机会是人给的，但是表现却得要靠自己。　　由于我自己也玩Fantasy游戏，所以对球员的表现起伏会相当敏感。以下我列举本季进步比较多的球员，不是单纯在攻守统计上进步而已，还包括他们对比赛的一些理解，提供大家参考。（以下数据到12月12日为止）　　●Victor Oladipo（步行者队）　　上季表现：15.9分4.3篮板2.6助攻1.2抢断，3p-36.1%　　本季表现：24.5分5.3篮板4.0助攻1.1盖帽1.9抢断，3p-44.4%　　Oladipo是被雷霆队交易到步行者队，在这里，他充分的享受到了当球队老大的滋味。Oladipo本就有很强的进攻能力，而且在身体的对抗性方面也非常出众。即便在魔术队时，他是球队首号得分手，也没有像现在打得这么好。原因是在雷霆队期间，为了迁就Russell Westbrook的打法，Oladipo需要有一些技术上的转变，也就是要在三分球上下功夫，另外也需要他的传球能力。而在雷霆队时的Oladipo，感觉就像是马力还有三千转被封印了跑车，无法发挥到全力，而终于在步行者队得到了释放。不但在得分上大举膨胀，就连投篮命中率、攻防两端的数据，都有大幅进步，是职业生涯最好的一季。如果步行者队能进季后赛，Oladipo会是‘年度进步最多奖’的最大热门。今年的Oladipo，绝对有资格进入全明星赛。　　●Giannis Antetokounmpo（雄鹿队）　　上季表现：22.9分8.8篮板5.4助攻1.9盖帽1.6抢断，FG-52.1%　　本季表现：29.8分10.4篮板4.5助攻1.7盖帽1.6抢断，FG-54.6%　　NBA从来没有把‘年度进步最多奖’颁给同一个球员过，虽然这是通例，但是我实在很想说：字母哥今年还是有可能再得这个奖。去年，他是从一个‘准明星球员’进化到‘明星球员’，今年再从‘明星球员’进化到‘超级明星球员’。这种进步幅度太惊人了，等于是75分进步到85分，再从85分进步到95分这么难。换个角度说，他的进步，一部分也是因为Jabari Parker的受伤，但是即便如此，他扛起的球队重任也真的是可比LeBron James与James Harden等球星。字母哥今年不但霸气十足，同时也真真正正的可以与联盟顶级球星叫板了。　　字母哥的得分大幅提升，篮板微升，助攻略降，要知道他是联盟中唯二一个场均盖帽与抢断都超过1.5次的球员（另一个是DeMarcus Cousins，Draymond Green差一点）。LBJ天下无敌，也不曾在职业生涯中达到这个水平。字母哥要挑骨头的话，就是他的三分外线了，但我觉得练出来也是迟早的事。我认为字母哥今年会挤下Kevin Durant，入选为联盟第一队的球员。　　　　　　　　Gordon的发展令人称奇，他从去年开始加练他的三分球，现在则是彻底的从‘扣篮的Gordon’变成‘三分的Gordon’，而且投着投着，他的命中率竟也不差，可见他还是蛮有这方面的天赋。Gordon这样的好表现，使得魔术队在球季之初的战绩还不坏，现在虽然掉了下去，但是Gordon未来的发展，还是很值得关注。尤其是他的体能条件是摆在那里的，在得分、篮板与投篮能力都大幅上升的情况下，Gordon应该能期待上升空间。　　●Kristaps Porzingis（尼克队）　　上季表现：18.1分7.2篮板1.5助攻2.0盖帽，3p-35.7%　　本季表现：25.5分6.6篮板1.1助攻2.1盖帽，3p-38.3%　　Porzingis的进步，可说是有目共睹。主要表现在得分与三分球的命中率上，但是其他部分并无太多长进。主要在于，Enes Kanter来了之后，减少了很多他打中锋的时间，禁区苦活也少了不少，使Porzingis的防守负担少了很多，可以花多点心思在进攻上。　　　　　　　　Brown拜Gordon Hayward之赐，有了一个不错的二年级发展。就得分的进步上，他大概是最多的球员之一，而且在进攻上可以说是完全打开了，未来发展成Paul George这种类型的锋卫摇摆人，也不在话下。如果早知道他会打得这么好，凯尔特人会不会想：当初我还签Hayward干嘛？目前凯尔特人队的战绩能在全联盟位居前列，Brown的进步功不可没。Brown还是须要有危机意识，因为他的小老弟，今年新人Jayson Tatum会给他不小的压力。　　　　　　　　Ingram本季的进步，相信会让很多质疑他的人闭嘴。当然他的外线还不稳定，防守还欠缺火候，这都还有待进步。但是Ingram的表现是在上升的，而且本季他在得分与篮板上都有显著的进步，也能感觉到他更多的自信心。我相信湖人队队他的进步轨迹是满意的，想当年Kobe Bryant第一季进入NBA的时候，表现不也很一般吗？但从这之后，球员是会成长的。我认为Ingram的上限至少是场均20到25分的球员，他的进步还不到天花板。接下来就是要表现得更为强壮与侵略性。　　　　　　　　Dunn是随着Jimmy Butler的交易，跟Zach LaVine来到了公牛。上一季他贵为NCAA第一控球、第一轮第5顺位被选，场均仅打17分钟多，只有3.8分2.1篮板2.4助攻。但是他足足打了78场，也学了78场，这种经验是非常难得的，所以他被交易到公牛队时，我即断言此人本季必会有大进。但是球队一开始并未让他首发，然而现在已经是球队不动的先发了。他的防守能力很好，早晚有一天，他会是场均18到20分、场均8、9次助攻加2.2次抢断的球员，值得关注。　　　　　　　　这一季转到步行者队后，各种状况都有好转。Sabonis本来就有不错的篮球智商，新秀赛季在雷霆队大多以先发大前锋出战，受限于新秀还不是很强壮，并未赋予重任。但是今年赛季身体变得强壮些后，Sabonis开始展现他的才华，特别是在对抗性上有了很大的进步，在得分与篮板方面增加了许多。讲道理，季前很多人觉得Paul George被送走就换了Sabonis与Oladipo，很多人还以为步行者亏了，现在来看，不但没亏，而且还是大赚！　　　　　　　　Simmons今年夏天成为自由球员后，我曾认为他的实力值千万年薪。马刺签不下他，倒是让他有更开广的空间。在离开马刺队后，Simmons来到小前锋比较有问题的魔术队，并且挤下了Terrence Ross，现在已是球队的先发小前锋了。别的也就算了，得分是进步很多，投篮命中率也从42.0%上升到48.9%，三分球也有很大的进步。Simmons与Aaron Gordon形成了很强的攻击组合。　　　　　　　　在湖人被骂成猪头的Russell，来到篮网后，目前仅打了12场比赛就受伤了。但是在这12场中，Russell表现得确实比以往在湖人队时，更有自信，也更加进步。我觉得他在这里找到了自信，表现与我预期的数据差不多。只是没想到这一伤还挺久的，希望早日归队。　　　　　　　　睡了好几年的Lamb终于有爆发的一季了。他曾经在本季担任过黄蜂队的先发得分后卫，但是在Nicolas Batum归队后，他又变为替补。其实就算是替补，他也是黄蜂队板凳上最重要的球员，但是我认为这是个失策：黄蜂队应该把Marvin Williams或是Michael Kidd-Gilchrist拉下一个去打替补，而不是把状况正好的Lamb拉下来，因为Lamb不是个适合打替补的球员。如果他还担任替补球员，后面的表现可能会再往下掉。他对于比赛的理解有相当的进步，也正努力朝双能卫前进。　　　　　　　　在NBA里几乎一年换一队的Holiday，上一季前被送到尼克队，然后又回锅。本季主要担任公牛队的先发得分后卫，上场时间暴增到33.9分钟，得分也大幅增加。不过他的投篮命中率却下降到36.5%，这也不能怪他，他的资质大约只到一个替补后卫，让他打先发是太撑了。不过在LaVine归来之前，他还得多顶几天这个位置。他还是有进步的，尤其在进攻上的自信变大了。　　　　　　　　乍看之下，Drummond在数据上没有明显的进步，得分跟篮板只是微涨，但是他的罚球，居然进步了25%以上，说明一件事：Drummond真想解决他最大的问题。有了Drummond的先例，一些罚球欠佳的球员不能再当借口了。另外一方面，Drummond的传球大有进步，场均居然已经有将近4次的助攻，这很可怕，不过同样的也使Drummond的失误也大幅增加。但光是他的助攻能力以及罚球上的进步，我认为Drummond本季的进步也值得嘉奖。　　　　　　　　Dedmon上一季在马刺队，但没有留住这个年轻中锋，于是他到‘马刺系’的老鹰队，也打上了先发中锋的位置。在得分与篮板上都有很大进步，而且这一季，他开始尝试投三分球，本季打了20场投30中14，成效还不错。目前他需要跟新人John Collins分上场时间，两人也都是老鹰队的禁区未来。　　　　　　　　Prince是补上了Paul Millsap离开后的空缺，这一季的进步幅度也不错。这也是当初老鹰队选它的原因，万一Millsap离开，他可以补上来。Prince是去年第一轮第12顺位的新人，本季他在各方面都有进步，在得分上是明显增加，篮板、助攻都有长进，在进攻上还需要更大胆一点。老鹰队今年有不错的未来性，很多年轻球员都得到了进步。　　　　　　　　因为开季打了队友NikolaMirotic一拳，被队内禁赛八场，Portis在归队之后，在打球上反而用心不少，也算公牛队的意外收获。Portis有中锋的体型，但是在打法上却很灵活。他的上场时间仅有21.4分钟就能缴出这样的数据表现，效率上堪称公牛队最好的。现在Portis是公牛队最重要的替补球员，当他成为自由球员之时，我相信他会成为抢手货。　　　　　　　　篮网队想把Hollins-Jefferson变成球队的Draymond Green，但是问题没有那么简单。所以使Hollins-Jefferson用小前锋的身材去干大前锋、甚至中锋的事。虽然他在进攻上有很大进步，但实际效果还有待考验。我觉得最后可能会让篮网队失望，把他放到别队去都很难使的一名球员。不过连续两季，Hollins-Jefferson在表现上是越来越好，对篮网队来说，之后要给他多少薪资，也很头痛。　　　　　　　　跑了几年龙套的Dinwiddle终于也有出头日。上一季他就在篮网队打替补后卫，现在因为林书豪与Russell的受伤，更被扶为先发控球。不过，在Russell归队后，他的表现可能会下滑。但是Dinwiddle现在也算很能打、很敢打，所以篮网队现在还不算太弱，进步是可以肯定的。　　　　　　　　各方面都进步不小，除了三分外线的命中率向下掉外，其他的部分，Embiid都在持续进步中。主要是，这一季他的上场时间与出赛率多了很多，上季只能打25分钟多点，这赛季涨到30分钟左右。但是这和一个联盟顶级中锋比，还需要更长些，至少要到35分钟才行。不过慢慢来，他对他的健康状况越来越有自信，这是好事。我认为他与Hakeem Olajuwon比还有很大差距，主要在防守与稳定性，差距尤为明显。　　　　　　　　Oubre在开季的时候，曾经顶上首发，在Markieff Morris规队之前。之后，他是现在奇才队最重要的板凳球员。Oubre主打小前锋，进攻上也是有点神经质的球员。他的上场时间在上季是20分钟，这一季涨到27分钟多，算是进步不少。　　　　　　　　Carroll原本在猛龙队，曾经在14-15年仍在老鹰队时，缴出过12.6分5.3篮板的水平。但是职业生涯也是到现在31岁了，才在篮网队打出职业新高。猛龙队当初找他来是为了对付LeBronJames，因为Carroll的体型厚重、对抗性强。但后来还是没用，加上Carroll上季表现退步，所以没有续约。对篮网队来说，Carroll可以提供的是稳定的外线火力，Carroll更适应篮网队的打法。在得分与篮板上，Carroll都有显著的进步，是职业生涯最好的一季。　　　　　　　　Capela这个赛季的进步有目共睹，而且随着他在球队地位的提升，可以感受到他更有自信。得分上涨得不多，但是篮板上却大增，另外他的罚球也进步了10%。在Chris Paul来了之后，他并不算是得利者。但是Capela是火箭队得以维持这样这样进攻打法的守护者，没有他的篮板，很多事都办不了，他很有可能会得到一张大合同，没有比火箭更适合他的地方了。　　本文来自公众号@朱老濕開火車