　　看上去，杜兰特是个超人！　　在NBA的官方资料里，他的身高被标注成6英尺9英寸，大概2米零6。这是他2007年，也就是十年前选秀进入NBA时候的测量结果。那一年他才19岁，满脸青春痘，是一个还在发育的少年。后来，他说过，自己的身高已经长到了7英尺。那就是2米13。我不知道随着身高的增加，他的臂展有没有从19岁的2米26继续伸长，这已经很恐怖了。　　这意味着，他拥有我们普通人无法想象的视野，能控制我们根本触摸不到的范围。他坐着教室里，能直接把纸条递给前两排的姑娘，他在超市里能把货架最高处的好东西掏下来，在餐厅里不用起身就能把隔壁桌上的好吃的切走……他还有通常这个身高的人没有的协调性和运动能力，对了，他帮助勇士队赢下了一尊总冠军，自己捧走了总决赛MVP，他让一支强队变成了超级球队，他们看起来无人能敌。　　看上去，杜兰特是个楷模！　　他一直在试图变好，进入NBA时他就是一个恐怖的得分手，可他很瘦很瘦，新秀测试中有一项数据，推起185磅重杠铃的次数，杜兰特名字下面挂着个孤独的0。十年来，他强壮多了，已经变成了这个位置上最好的防守球员。他向来都能得分，现今在球场两端都是球队的依赖。他是勇士死亡五小里靠近篮筐的最后保险丝，他的移动速度，控制范围，让他成了篮筐上的锁，他场均贡献2.21次封盖，联盟前三。他也是勇士队需要独自创造得分时最值得信赖的人选……杜兰特同学我要批评你，都这么出色了，还这么努力！你能不能稍微歇歇，这还让别的小朋友怎么活？！　　有时候看上去是一回事，其实……　　其实杜兰特是个无比真实，普通若你我的人！在他超人的身躯里，和我们一样，居住着柔软，敏感，时而自卑时而膨胀总在飘动，却一定善良的灵魂。　　来，此时，请把双手相握，感受一下你自己。忘记在屏幕上认识的那个杜兰特，他和你一样是一个有血有肉的真实存在。　　他为什么在试图变成一个更好的防守球员？因为那句骗人的话，防守赢得总冠军？还是因为确凿的事实，防守是有两端的球场不可分割的一部分？或者是因为那颗追求总冠军的心的煎熬和驱使？　　都不是！是因为不好好防守是让人尴尬的一件事！我们都不愿意在对我们重要的人眼前，以及心里有丢人的表现。　　回看比赛录像时，寻找失败的问题时，杜兰特总能看到自己被过掉，或是因为失去防守注意力，被盯防的对手反跑到篮下得分的镜头，这特么也太丢人了。简直就是当着全班同学的面，尤其是那个漂亮的你喜欢的女生，回答不上来老师的提问，一种本不是什么困难的事都搞不定的丢人感，油然而生！ 尴尬是第一步，下一步是失去信任，失去了信任就会成为一个孤独的人。总被对手暴露，让对手轻易得分，好容易到手的优势瞬间垮掉，而且你就是那个导致问题的漏洞。　　这就是为什么的杜兰特从2012-13赛季开始，在努力变成一个更好的TWO WAY PLAYER。他和我们一样，只有不断变好，才能做到不丢人。在最开始，我们这些普通人，想做的不是建功立业，登上人生巅峰，我们没想过这么多，就是试图好好的，不丢人的活着！　　这世界上有些人求胜欲超强，有些人，眼睛里最有赢，只有冠军，比如乔丹，比如科比。可绝大多数人想要的就是在自己的道路上不断往前，变得更好，第一当然好，最好的那个当然好，可对于我们大多数人来说，那很远，给我们满足的是慢慢变好。　　杜兰特就是从这条路上走过来的：“在成长的过程里，我从来都没想过要成为冠军，对不起，这就是我，我想成为的是我能成为的最好的球员，进入这个联盟之后，好像所有人都在告诉我，冠军应该是我的目标，这些成了噪音，干扰了我，让我忘记了初心。自从2012打进总决赛之后，这似乎成了唯一重要的事情，我从赛季的第一个礼拜开始就在担心总冠军的事情，可你不可能在赛季最开始赢下冠军，所以，这种方式让我们注定失败。因为你一定会犯错，你会在心里放大那些错误，让你偏离你最应该做的事情。患得患失会占据你的心灵。哪怕现在有些时候我还是会。那时候我会告诉自己，放松，深呼吸，做你今天要做的事情。”　　这段话是个提醒。是一个已经成为了总冠军的人，提醒我们这些绝大多数没有抵达最好的人，要怎么做才可能到站。这是他们的经历，也是我们生活的现状，顶峰很诱人，只有不停地走，才可能到。想，没放让你前行一步。　　而在登上的顶峰之后，杜兰特又有新的体验。他和我们一样，不是天生就知道该怎么做，也是活着活着又弄明白了一些事情。来听听他登顶之后的话吧：“有些事，大伙儿没弄明白，让你成为冠军的不是那尊总冠军奖杯，我们见过太多狗扯的冠军，他们不在乎自己做什么，不在乎和谁一起努力，从他们身上你也找不到热情，可最终他们举起了奖杯，在我看来那不是冠军。冠军是你一直想变好，你把每天倾注于自己的手艺之上，这才是一个获胜者会做的事情。”　　这是他成为了冠军之后的体验，我想他在说，奖励不是最重要的，哪怕他得到的冠军戒指真的很大很大很大。我不知道是不是真的如此，我没赢过第一，没成过冠军，你也是吧，可我们和杜兰特都一样，都在生活的过程中不断体验，总结着，没经过一个阶段，就会有一些事情触动我们，我们最终会从自己身上明白一些听来的道理。　　有些让你点头，有些让你想骂街，有些真的就是狗扯。　　到底什么最重要，你自己知道。　　杜兰特知道。无论多愤怒，多想反击，那些重要的事情都已经发生，无法抹除。他帮助雷霆的球队经理泰勒静心安排过求婚仪式，他和雷霆球员表现副总裁多尼·斯揣克博士畅聊人生困惑和选择的日日夜夜，他是雷霆前助教布莱恩·基夫闺女的教父，当然还有和威斯特布鲁克共同经历的好日子，普通日子和狗日子，都无法抹去，那些经历都是你人生里最重要的时刻。　　可你不会总生活在娶妻生子这些重大的时刻里，生活由一个又一个微小的瞬间组成，累积在那些重大之上，有时候，你根本想不起来那些。你被这些微小牵扯着东奔西走。　　我理解雷霆的反应，杜兰特是球队的核心脊梁，他选择离开，让雷霆有可能瞬间分崩离析，坍塌，归于尘土。这是生意，杜兰特的离开仿佛把雷霆的生意逼到了绝路，当然雷霆会有情绪，雷霆的球迷当然是暴怒，瞬间倒戈。　　我也理解杜兰特的反应。我选择了自己想选的生活怎么了，我生而自由，这是生意啊。为你效力的时候，我尽心尽力了，我也给雷霆队，这城市带来了很多，关注，生意，自豪感。前一秒我什么都好，在我选择了我生活的下一秒，我就成了王八蛋？　　我理解威少，雷霆球队的状态。你现在不和我是队友了，不是我的一部分，在球场上，你是我的对手，在球场上，你什么都不是。你的35号球衣，不，雷霆的35号球衣我想给谁就给谁，你管不着。　　我也理解杜兰特的状态。回到俄克拉荷马城比赛，我就是要干你们。　　可最终，这些会被放进记忆的储藏架上，日子很长，这样的储藏架太多，最终从这些架子里凸显出来，决定你人生，也对你最重要的是结婚生子，是敞开心扉没有防备的讲述，是生死。　　杜兰特说：“那些共同经历将一直存在，他们远比总冠军要重要得多，我们不能也不会把那八年时光就这么抹去，俄克拉荷马雷霆是我，我母亲，我兄弟，我的家庭成长的地方，雷霆的蓝色将在我的血脉一直流动下去，那是我长大的地方，在那里有愿意为我挡子弹的朋友，而我也会为他们做同样的事情。最开始我不明白，不理解，凭什么我选择了我想选的之后，他们会这样对我，好像之前的一切都不存在了。可我妈一直在告诉我，他们很爱你。”　　当没有更重要事情发生时，篮球，胜负出现的位置非常靠前，可这些不会一直出现在那，恐怕这也是为什么，杜兰特会做这样的表达：“我做了些他们不喜欢的事情，他们做了些我不喜欢的。生活就是这样吧。可我敢保证，如果我即将死去，躺在床上奄奄一息时，萨姆·普莱斯蒂，威斯特布鲁克一定会来看看我。”　　到底经历了什么，到底什么最重要，他们自己知道。　　在旁观，评论别人人生的同时，抽身看看自己，到底经历了什么，到底什么最重要，咱们自己都知道。　　现在，看上去杜兰特就是一个普普通通的人了。不，他比普通人强一点，他承认自己的普通。　　“我没想试着成为一个超人，我不是。”　　咱，都不是！