　　中国男篮这两仗，打得都挺痛快的。中国香港和韩国，对手不一样，准备也不一样，比赛过程更不一样，对我来说真不一样。　　先说男篮。　　打中国香港强弱分明，李楠明显是为了打韩国做准备，在赵继伟和赵睿两大控卫都因伤缺席的情况下拿出来方硕+孙铭徽的先发后场组合，两个人的特点都是球商好、勤奋刻苦以及绝不放弃，有趣的地方是，方硕高而强壮却更稳健，孙铭徽爆发力强灵活冲击力更突出，所以双控卫搭档，小孙实际扮演个二号位或边锋的角色，这属于安排上的因人而异。　　两个人的联赛经历也各有不同，方硕埋头苦干多年终于成为北京首钢的场上司令官，充足的上场时间让他的大局观越来越出色；孙铭徽则要面对联赛上场机会不多，给些时间就必须玩儿命把握的境遇，差异化也让两个人对自己的角色非常投入。因此，主场打中国香港以试手，客战韩国时有针对性安排，过渡得不赖——　　半场攻防1-4高落位，方硕可以掌控局面，积极下顺，同时还可以帮丁彦雨航或者阿不都沙拉木背掩护打出高位或腰位的挡拆外切；而小孙是一直不惜力地无球跑动，迅速横切接翼侧持球，投突结合十分果断，上半场就6中6砍了19分，李楠算是做到人尽其才物尽其用。　　但能让如日中天的丁彦雨航替补出场，还是需要胆识的。　　以小丁现在的状态，亚洲第一小前锋名至实归。但在客场打韩国，要把一切都考虑到位。韩国人对我们一直有后发制人的传统（除了长沙），先发既然有具备强冲击能力的球员，小丁放在第六人位置上引领另外一个阵容两全其美，既能释放他的全面能力，又能成全其他队员的求战欲望，小丁全场轰了30分下来，不断展示着他全面的实力和充足的自信。　　更何况李楠还为丁彦雨航安排了斗牛犬一般的西热力江，打香港轰进五个三分，撕咬式的扫荡防守，扼制了弱旅的态度与斗志。转而对阵韩国，西热和小丁形成犄角之势，互为牵制，辅之以蓝领内线冲篮板和二次进攻，还能为丁彦雨航的空手走位拉开空间。进攻靠天赋，防守靠态度，李楠的安排没毛病。　　既然如此，不如说回防守。李楠的球队在客场对阵韩国是做的最好的一点，就是无限换防限制对手的三分球。突破了身高差异，无论大防小还是小防大，就是不让对方射手从容出手三分。这就得说球队态度和斗志的培养，也就必须提到双国家队给更多球员带来的机会。　　如果依旧一支队伍，后场先发一定铁打的郭艾伦+赵继伟，那么蓝队的吴前曾令旭红队的赵睿方硕孙铭徽难有出头之日，对一直刻苦训练，还在提高自己的老将刘晓宇、西热力江和孟铎也不公平；前场基本主力替补满员——丁彦雨航周鹏翟晓川李根，那么阿卜杜沙拉木、刘志轩、可兰白克、常林们的努力是不是就彻底失去了意义？内线一直让身心俱疲的阿联连续征战，周琦有没有担当未来领袖的机会？范子铭胡金秋到底什么时候展现自己……如果你关心中国男篮，你的答案是什么呢？　　因为国际篮联的世界杯改制，因为主客场制的预选赛方式，使得全世界除了NBA以外的所有联赛全部出现窗口期而有所中断，但也正因如此，球队组成的变化更多，更多的球员有机会代表国家队出战，选拔他们不止靠经验，更要看表现，看什么表现？就看联赛里的表现。　　你也许会说，孙铭徽9场联赛场均出战11分钟，只能拿到2.9分和1.4个篮板和1.8次助攻，不能算好，但你要看到，当出现两大控卫和孟铎都伤停离队的情况时，过去夏天的中国男篮集训比赛过程就非常值得参考了。整个夏天孙铭徽几乎打了60场比赛，包括国奥男篮热身，东亚锦标赛，全运会预赛以及长三角夏季联赛等，他还拿到了首届长三角夏季联赛得分王。因为比赛过多体力透支，孙铭徽在国奥队的热身赛中晕倒，但是紧急输液后他又出现在了第二天的比赛中——这种球员是不是可以考虑？同样的例子也适用于全运会帮助新疆队实现历史突破、敢打敢拼勇猛顽强的史仪。　　双国家队邀请制使得越来越多的年轻人明白“历练自己，迎接机遇和挑战”不是空话，刻苦训练，在联赛好好表现最终获益的还是自己。还记得李楠带队的第一场公开比赛么？对伊朗，周琦邹雨宸王哲林丁彦雨航都不在，后场篮板输了12个，比赛也输了，但是收获了阿不都沙拉木和常林，沙拉木昨天打韩国游刃有余；而在中国蓝队那边，因为重用于德豪、吴前他们，杜锋被网友一通炮轰，但最后于德豪的防守与大局观明显提升，吴前更是在收官战绝杀了东道主。　　还不觉得双国家队好么？