　　见证着美好在我们眼前一步步发生，让人心生喜悦。　　这就是我观赏如今这支火箭比赛的感受。　　赛季开始前，我就期待他们的表现，我认为他们将成为所有勇士挑战者之中最靠前，最强大，最有竞争力的一支。可我想象不到他们会这么快就这么出色。　　他们已经11连胜了，是现在联盟里尚存的最长连胜纪录。昨天我刚刚解说了他们主场大胜黄蜂的比赛，这是保罗加盟火箭之后出战的第十二场，十二场都赢了。于是，保罗也就成了自1995-96赛季加盟公牛的罗德曼之后，又一个新加盟一支球队前12场都胜的球球员了。　　当然，这不重要。　　NBA总有很多奇奇怪怪，听起来仿佛很厉害的数据和统计。重要的是，自从保罗康复回来之后火箭获胜的样子实在太恐怖。过去11场他们场均赢对手17分，火箭的进攻效率联盟第二，防守效率联盟第五，他们让很多对手惊呼，哎呦，妈耶，厉害炸啦！当然，这是我翻译之后的效果，大概就是这意思吧，你比如，湖人的主帅沃顿说：我认为火箭现在的比赛就是全联盟最好的。当然，他的表达和我比起来，显得平和得多。　　就在昨天，面对黄蜂，火箭一度打出了一个25比0的高潮。而且，这段时间，火箭的头号，也是联盟的头号得分手哈登根本不在场上，只有保罗带领着球队的轮转阵容，轻车快马，三分如雨，瞬间为整场比赛奠定基调。在保罗复出的这11场比赛里，我们终于看到了崭新的火箭是什么模样。　　其实，保罗复出之前，火箭就很好了。他们的进攻方式不变，仍旧很快，仍旧最热爱三分球，哈登仍然是去年常规赛里的哈登，他场均得分联盟第一，助攻联盟第二。他身边的投手群除了戈登还在慢慢寻找外线手感，其他人都正常，甚至更好。可戈登突破效果好了许多，本赛季他百回合突破数比去年增加了4次，突破的命中率高达69%！！巴莫特和塔克迅速融入火箭的进攻体系，同时，也迅速地改变着火箭的防守，以及德安东尼的轮转方式。火箭的防守效率在飞速进步，而且他们频繁地使用小个阵容，以塔克防守对方的五号位，在防守效率保持的情况下，进攻仍旧锋利。有勇士死亡五小之风！　　即便如此，火箭在我们眼中仍然是未知数。因为只要保罗不打，我们就不知道两位伟大发起点，领袖的融合是什么样子？　　我不知道你，可，从一个解说员的角度，我心里总保持疑问。我们看到了太多天赋汇聚却无法成功的例子，尤其巨星与巨星相遇时，他们似乎总需要一些时间和经历去找到默契，比如詹姆斯和韦德的热火。当然，也没有人保证他们一定能够找到，比如科比、纳什和霍华德的湖人。就在我们眼前，雷霆的威少、安东尼和乔治，森林狼的威金斯、唐斯和巴特勒，都汇聚了可观的天赋，却都仍在苦苦寻找。　　十一场过去了，你发现，灯泡也忒般配了。般配得仿佛有天注定的缘分，之前的各自经历，都是在为这相遇酝酿着，准备着。两人凑到一起，天造地设的一对幸福地生活着，很多美好跟随着发生了。　　两人都能投，都能传，都能持球突破，改变对方的防守。所以德安东尼使用他们的方式是，在一起打大概20分钟，其他时间，分别带队，反正绝不浪费他们的天赋，垃圾时间之外的任何时间里，二人之中至少有一人在场，为什么不呢！都坐下，不就浪费了么！这样，火箭就稳妥了，什么时候都有主心骨，都有发起点，都有人给投手们创造空间，并把球舒舒服服地传到他们手中。　　两人合体时，他们没有明确的分工，不是说保罗非得更多持球，哈登非要更多打无球，他们像水一样，能适应各种容器。李小龙说过：BE WATER。这其实是做人做事难以企及的境界。水，柔软却刚强，充满变化，没有固定形态，能适应一切，不会被抓住，也充满张力，总在流动，充满智慧。　　这是看火箭进攻时我的感受。BE WATER。浮动若川流，很少勉强什么，他们拿对手防守给你的，抓住你防守的软肋攻击，攻到对方不得不变。他们的攻击力太恐怖。从天而降，无处不在，劈头盖脸，让人无处躲藏。而一旦对手赛前的防守安排被攻击，被胁迫着调整，就会显得应对不及，而且犹豫不定，好像怎么都挡不住这支超级火箭。讨厌的是，火箭还越防越好了。　　也有把比赛逼到关键时刻的，这时候火箭的角色很明确，更善于领导和判断的保罗发起，得分手段更丰富，身体优势更明确的哈登终结，清楚明白着呢！这种清楚明白衬托的是自如，在比赛的大部分时间里，他们不生涩，不勉强，不像雷霆那样非得让那谁那谁和那谁有相当的出手次数，好像彼此要照顾各自的情绪一般。他们自如地如胶似漆的生活着，在该需要明白，确立角色的时候他们做得到，可大部分时间里，你的就是我的，我的也是你的，你的我的都是咱得，就跟两口子和谐地过日子是一回事。　　这就是火箭可怕的地方！虽然保罗才打了12场，第一场和之后的十一场还间隔了这么久，可保罗和哈登，巴莫特，塔克和火箭，已经水乳交融，柔和顺畅。　　可能这就是保罗美好感受的来源。他说现在连胜的感受和之前完全不同，之前他连胜过，连胜过17场，可现在的感觉更好，理由是：我们在用正确的方式比赛，我们正在不断累积，进步。因为对，所以感受美好，因为如利刃在骨骼缝隙中游走，而不是强硬地砍杀，伤敌一千自损五百，所以会觉得能一直赢下去。　　当然，没有人能够一直赢下去。下一场火箭就将遇到马刺的考验，这是本赛季西部赛季最有趣的地方，勇士、马刺、火箭将在季后赛里捉对厮杀！哎，真盼着四月快些到来啊！他们都够对方喝一壶的！能出现这盛况，我们要感谢火箭，感谢保罗来到了休斯敦。　　哈登与保罗相会的样子，如同一杯水与另外一杯水相遇，相容，被倒入更大的容器里之后，你根本分不出前后顺序，分不出谁是谁，仿佛他们从来都在一起。　　火箭真水！真美好！　　见证着美好在我们眼前一步步发生，让人心生喜悦。　　Be Water my Rockets！　　附赠那段李小龙的话给你们：　　　　A good martial artist is like water。 Why？ Because water is insubstantial。 By that， you can‘t grab it， you can’t punch and hurt it ， so be soft like water and flexible。 Empty your mind。 Be formless，shapeless like water。 You put water in a cup， it becomes the cup.You put water in a bottle， it becomes the bottle。 You put water in a teapot ， it becomes the teapot。 Water can flow or crash。 Be water， my friends！ （一个好的武术家就像水一样。为什么？因为水是无形的。因此，你抓不住它，也无法用拳头击伤它，所以像水一样柔软灵活吧。清空你的思想。无形无式，如水一般。将水倒入杯中，它变成杯的形状。将水倒入瓶中，它变成瓶的形状。将水倒入茶壶中，它变成茶壶的形状。水可静静流淌，亦可猛烈冲击。像水一样吧，我的朋友）　　本文来自公众号@王猛