　　争吵，扯皮，焦虑……　　会议，堪场，会议……　　当2018年第一束阳光照向大地时，傅佳伟和小伙伴们并没有拥抱新年的雀跃感和憧憬，而是早早将生物钟切换到为“体坛时刻”——再过20天，CCTV体坛风云人物这个中国体育界最大的颁奖活动即将在五棵松体育馆闪亮登场。　　作为该场活动的执行总导演，傅佳伟每年都会固定将一年中最精华的时刻毫无保留地倾注在这台晚会上，而他的日常，不是烟雾缭绕的策创会，就是在五棵松体育馆的会场内。只是偶尔时光停顿，将目光驻足在计时牌下，他才若有所感：哦，原来自己进入风云栏目组已经十年，哦，原来北京奥运会那场盛大演出也结束了十年。　　无论对于个体还是一个大型活动而言，十年都是一个值得缅怀的刻度：十年，可以让一个青涩的充满理想主义的青年，变成油而不腻、驾轻就熟于各种频发事件的中年老司机，也可以让一个圈内人自发的评选活动，变成全国性的风向标，中国运动员的封印台。一个个中国体育人由此走上人生的赛道，也开始引领时代潮流。　　自2001年创立起，脱胎于中国体育电视奖的体坛风云人物，一直充当着中国体育最为客观的记录者，以及大时代的载体和角色。而在和体育总局这一运动母体组织进行切割之后，这一由强势国家媒体所主导的评奖组织更是以理性、公正的态度（每年两轮投票过程、评委组成包括记者、体育系统、社会人士等），以体育人为核心、致力于创造体育人价值的坚守，一直受到中国体育界上下的交口称赞。　　尤其是进入到2018年，北京奥运会举办十年后这个节点。　　当下的中国体育，随着国家战略层面的重视、政策红利，不少价值观的混沌和异化也开始出现：这一年，以贾跃亭为代表的体育媒体板块，起高楼宴宾客楼塌了，以天津女子足球队为首的草根球队，苦苦坚持未果只得解散……盲目进军体育的资本哀鸿遍野，一批新的体育资本正跃跃欲试；这一年，由体育总局所倡导的体育改革，将手术刀挥向了现有利益阶层，也导致这台有些失控的赛车，开始在没有路标的道路上蒙眼狂奔；这一年，一些评奖类组织的公信力开始削弱，并受到敢于直言的新京报的诘难。　　在这种背景下，体坛风云人物对于价值观和评奖体系的坚守，就更显得稀缺和可贵——因为他们坚守的代价，是不仅仅要面临来自总局系统功利化的审视，评委队伍扩大之后的众口难调，甚至体育产业领域的渗透等。但体坛风云人物并没有准备妥协，这一点，从他们当年顶住来自几乎体育局官方系统压力，将终身成就奖授予对方并不赞同的何振梁的时候，就已经充分体现其价值。　　“这种坚守不易，有时候你需要做一些妥协，但我们很巧妙地地从制度上、流程上予以了规避。到最后，人们也开始越来越接受你这种坚守。”傅佳伟感叹。这个被称为跑步界的PANDA的胖大叔，在圈内以好人缘著称，但每次话题涉及到评奖，他和小伙伴们的态度都是不可辩驳的NO。　　在央视体育频道节目中心主任张斌看来，这也是一个逐渐坚定的过程。也不好说一开始一定就要坚守什么，这么多年的评选和中国体育的现实变化，其实坚定了体坛风云栏目组以体育人为核心、创造体育人的价值。而如何突出他们，是这个奖项真正的核心。因此无论是评选现场颁奖的表达，还是未来的系列活动，成就体育人的价值，都是活动组贯穿始终的态度，和我们这个奖项诚恳的心态。　　张斌是体坛风云人物的见证人，如今他的身份，也从一个主持人改变为全面主抓这项大型活动。今年，在征求了大部分人的意见之后，今年活动主题确定为“运动改变者”。　　这十多年来挺大的一个变化就是大众体育精神奖，也就是以前的未名体育人士，其实顺应适合了体育的公众化、生活化和市场化等方面的变化。体坛风云人物提出运动改变者，就是观察到，每个人都被运动改变，但每个人都在改变运动本身。尤其是在中国体育的生活面貌，体育并不仅仅是竞赛，体育是消费，是运动更是生活。　　傅佳伟也是一个运动改变者。这不仅仅包括他的身份，从一个普通导演到成为这个活动的操刀手，还因为他已经从一个走路都气喘的超级大胖子，到每年完成六、七个全马的超级马拉松爱好者。而在对体坛风云活动进行多年的思考之后，他也预设了很多这一奖项的未来。　　在他未来的思考中，体坛风云人物应该成为一个能影响当下的体育文化IP，包括创新机制、打造强有力大型活动执行运维团队、成立体坛风云人物工作室、策划青年运动选择奖、打造中国体育名人堂等。甚至包括用互联网思维传播品牌，建立“体坛风云人物公益基金”等。　　今后，体坛风云人物在褒奖运动员成绩之外，应该有更多扶持运动员为社会做出更多贡献，完成个人人生价值的新创造，争取有更多公益项目的进入。其实还是用运动改变当今的时代，改变更多人的命运。在今年的评选活动中，他们将帮助做过两次心脏手术的女排国手惠若琪，推进排球进入学校等公益活动。而在随后，针对其他退役运动员的公益项目，也将渐次展开。　　和中国体育一样，这个评奖组织必将迎来更多的改变发生。