　　两个多月前，人们还在讨论着本·西蒙斯将要毫无悬念地赢下“年度最佳新秀”，可如今，他身边就多了两位强力竞争者——爵士的多诺万·米切尔和湖人的凯尔·库兹马。　　如果说，13顺位的米切尔是自带“科比的属性”出现在竞争行列，那么，在2017年选秀首轮几乎垫底的库兹马，绝对是这场竞争中的“最强黑马”。　　场均18.1分，蹿升到所有新秀首位，还能贡献6.8个篮板和1.7次助攻，这样的数据似乎和他“玉面小生”的形象完全联系不起来。　　但正是这个“白白净净”的球员，创造了湖人队史56年间连科比和“魔术师”约翰逊在新秀赛季都不曾完成的成就——连续三场得分超过25分。　　　　每年临近赛季中期，美国各大媒体就会集体“检阅”一下当赛季新秀的表现。圣诞大战前，权威媒体《体育画报》迫不及待地率先“重排”了一下这个赛季的新秀。　　在Chris Johnson和Jeremy Woo两位资深专家的新顺位表里，杰森·塔图姆成了状元，多诺万·米切尔当了榜眼，而变化最大的就是库兹马，他从27顺位跳进了今年新秀的“乐透区”第十名。　　“为什么这么多球队错过了库兹马”，两位专家和其他的美国媒体一样，都提出了这样的疑问。　　如果重看一下库兹马的选秀球探报告，或许可以找到一些答案。　　1995年7月出生的库兹马，比富尔茨、鲍尔、塔图姆和米切尔都年长了至少2岁，在NBA这个将年龄和成长空间划等号的地方，库兹马在进入联盟之前就“输在了起跑线上”。　　不仅如此，在他的球探报告里，出现最多的两个词就是“合格”和“达标”——“身高207CM、臂展214CM，对于大前锋来说算是达标；站立摸高273CM，是一名合格的篮板手；弹跳能力达标，外线投射能力合格……”　　光看这样一份报告，确实很难有球队经理会对库兹马留下深刻的印象。毕竟，像“追梦”格林这样的遗珠很难出现第二个。　　“我在大学里从来都没有听过这号人物。”在新赛季伊始，曾经有人请朗佐·鲍尔评价一下库兹马，而鲍尔很直白地留下了这句话。但如今，据湖人跟队记者Bill Oram透露，鲍尔的更衣室衣柜里一直挂着一件“库兹马狂热”（Kuzmania）的T恤。　　“他现在变得很强，我很高兴能和他做队友。”鲍尔说。　　　　库兹马和西蒙斯是NBA11月份的最佳新秀。当他的名字和状元并列时，有人问他，“很多人说你的长相和球技都类似西蒙斯”，听到这番话，库兹马笑着说，“其实我比他大了一岁，应该是他像我。”　　的确，成熟的心智是库兹马最大的优势。　　在湖人击败火箭的那场比赛中，库兹马第11次首发出场，最终得到了38分、7个篮板和3次助攻；最重要的是，他在40分钟里没有一次失误。　　在他之前的30多年里，只有“篮球之神”乔丹和汤姆·古格里奥塔在新秀赛季能够做到。　　那场比赛结束后，不少记者围着库兹马，问他“在一场比赛里能的这么多分数，意不意外，惊不惊喜”；这位新秀只是轻描淡写地说，“为什么不能得这么多分？我在夏季联赛早就拿过30多分了……”　　而在库兹马完成了连续三场得分超过25分之后，又有记者问他，“你能持续高效的秘诀是什么”。　　库兹马的答案惊讶了不少在场记者，“我不会勉强自己去投一些高难度的球，我的每一次投篮我都认为很稳妥。如果强行投篮，那么以我的能力，会打得很挣扎”。　　在圣诞大战上，湖人输给了森林狼，但是库兹马的31分已经惊艳全场。　　在第一节比赛中，库兹马从吉布森手上完成抢断，然后背后运球晃过唐斯，一个人运球快攻面对森林狼其他三名球员搭起的屏障，巧妙地将球传给克拉克森，后者轻松上篮得分。　　“这简直就是库兹马的表演时间。”作为TNT的解说嘉宾，坐在场边的“鲨鱼”奥尼尔都不禁惊呼，“库兹马的篮球智商确实很高。”　　　　就如《纽约时报》资深记者Benjamin Hoffman所说，“库兹马很有可能成为在首轮最后几顺位被选中，但最终成为明星的球员。他也证明了，在选秀当晚没能被邀请到巴克莱中心舞台上与亚当·萧华握手，没有什么大不了。”　　库兹马的成就会有多高？科比也给出了他的答案，“库兹马会成为湖人队的领袖之一，我敢确信这一点。”　　之所以能给出如此高的评价，是因为科比发现了库兹马有着跟他一样的“野心”。　　作为联盟27顺位的新人，库兹马竟然在进入湖人后就像球队经理佩林卡要求，“我希望能和科比见面，向他讨教一些东西”。　　当库兹马在11月份打出了领袖级别的表现之后，佩林卡促成了这次见面。在好莱坞附近的一家牛排馆里，湖人名宿和“菜鸟”库兹马一边享受着牛排，一边探讨着关于篮球和职业生涯的一切问题。　　佩林卡在那顿晚餐后透露，“科比告诉我，库兹马有着跟他很相似的精神力量。”　　而在库兹马自己看来，他现在要学习的还并不是科比的领袖气质，而是如何将自己在新秀赛季的成就转化成未来的进步。　　库兹马说，他记住了科比告诉他的，“不断去推动自己，把注意力集中在最重要的事情上，然后将生活重心放在训练馆里……科比的整个职业生涯都是这样，我也要这样做到。”　　本文来自澎湃新闻@马作宇