　　今天不讲球星，不说比赛，不分析球队，而是让我们一起练就“火眼金睛”，看一看到底什么样的犯规可以罚球，什么样的犯规不能罚球。　　之所以我今天会写这篇，起因是有一次在腾讯直播火箭队的比赛，有一个场景让我非常疑惑：保罗在三分线外骗犯规，防守队员正伸出双臂在保罗双臂上方，保罗多有经验啊，双手持球往上一撩，犯规哨响——这个球被高高地扔起，居然掉进了篮筐……但是！但是！但是！裁判居然没有吹投篮犯规。　　这个动作已经有了专业术语，称为“rip-through”。直播了这么多年比赛，我感到非常奇怪，这在以前百分百都是罚三个球啊。当时我说了一句：“如果这不是投篮犯规，那么球是怎么进的篮筐呢？”　　如果当时你看了直播，想必非常赞同我的说法。但是！但是！但是！我错了，大错特错。当时以及后来几次直播，我都曾公开说，我要回去研究研究，到底发生了什么，这样的犯规已经不算投篮犯规。　　毛主席说：三天不学习，赶不上刘少奇。现在的年轻朋友说：情敌在看书，仇人在磨刀，闺蜜在减肥，隔壁老王在练腰。这都是说，人得不断学习，不能经验主义，要不然会落伍，被别人赶超。所以我各方打探，终于拿到了这段5分钟视频，认真仔细地学习，才知道自己的断语是多么无知啊。　　这是NBA的一段教学视频，主讲人是NBA高级副总裁、回放中心和裁判主管乔-博尔吉亚，也就是NBA解释规则最权威的老大。你要仔细看完，回看多遍，自己也能学会判断到底什么是投篮犯规，什么不是。　　为了和大家分享这次学习收获，跟以前一样，我特地给视频加了字幕。　　这段视频的来由，是2017年夏天NBA对投篮犯规进行了进一步的严格界定，以前说得没有这么清楚。这主要是因为哈登上赛季太火了，而且他的“碰瓷”打法让他获得了881次罚球机会，相当于每场接近11次，达到职业之最。哈登“碰瓷”没问题啊，规则范围内允许的，但很多人不高兴，告状到NBA，才有了进一步的严格界定，因此，新修改的规则，被称为“哈登规则”。　　要说美国人在这方面的确有他独到的一面，那就是条例明明白白，决不含糊其辞。他们做事情的特点就是把一切条例“标准化”，不留死角，让裁判执行起来非常方便，非常值得FIBA和我们CBA学习。　　界定是否为投篮犯规，关键是界定“连贯动作”（continuation），在连贯动作之内，是投篮犯规，之外则不是。通过学习视频，我把新界定的规则分成“两个要点+两个特例”，以便理解：　　　　　　　　这两个要点，关键是判断低位防守区的范围。我是国内第一个引进NBA低位防守区概念的，主要用来解释只有这个区域内可以用手防守（hand-check）。大家有印象的话，我曾把三秒区内的两个短杠称为“眉毛”，以便大家识别，眉往以下是低位防守区。现在，NBA利用低位防守区，把投篮或突破界定清楚，便于裁判执行。　　此外，上面两个要点中每一个词都不能遗漏，比如持球（gather）、面筐（to the basket）、向上的投篮动作（upward shooting motion）。　　我对保罗那个球没有判投篮犯规的疑惑，也终于有了答案：保罗虽然是向上撩，但他的双臂是从一侧到另一侧，不属于面筐、向上的投篮动作。看来，以后很多类似的骗犯规罚球的动作，都不会吹投篮犯规，球员也慢慢适应新规则，不再这么做。　　要说哈登是超巨呢，他适应新规则非常快，而且一点也不影响他的罚球数字。上赛季他的平均罚球是9.2-10.9，这个赛季已经罚了368次，平均下来仍然保持9.1-10.5。　　　　　　　　这个视频目前在网上是搜不到的，是我在咨询CBA国际裁判胡吉时他给我的，同时也要感谢提供这个视频的中国台北国际裁判吕岳。　　今后我还会做类似的视频字幕给大家看，比如怎样判断掩护犯规。做字幕虽然很累，但想到大家可以提高对判罚的认识，看球更明白、更懂球，累点也值得啊。　　觉得好就转发，让更多爱篮球的朋友知道。　　本文来自公众号@苏群