　　西蒙斯碰上詹姆斯，徒弟对上师傅，可是师傅一点都不留情面。　　骑士以113-91完胜76人，一举取得8连胜，我们可以从各种角度来解读骑士对76人这场比赛：师傅教训徒弟；师傅手把手给徒弟示范；徒弟挑战师傅……　　但最好的解读角度，是。西蒙斯本来就是左臂带伤作战，第四节又崴了脚；而已经7连胜的詹姆斯，拿出了最好的状态，给徒弟作了榜样。　　美国人的NBA篮球，有着和中国完全不同的球场文化。以中国人的理念去前瞻这场比赛，应当是詹姆斯收放自如，既要在徒弟面前保持师道尊严，还给徒弟面子留有余地，让他日后在人前顶天立地。但美国人上场就是死干，越是徒弟越要干死。你看美国人拍电影《功夫熊猫》能吸引美国人，其中浣熊师傅浓浓的东方禅味，是吸引他们的很重要一面。　　西蒙斯在师傅面前完败，一是因为左臂带伤，原本这场球不会出战，但他还是打了35分钟，和此前18场球没有不同。可是在场上，尤其是下半场，明显看出来力不从心，各种防守慢半拍。我相信一是因为有伤，二是还不习惯和师傅这样面对面。西蒙斯毕竟是外国人，他和性格外向的恩比德配合从不突出自己，和对手过招，常常机巧过人，却勇猛不足。　　詹姆斯和西蒙斯的关系早已不是秘密。在西蒙斯养伤的一年多时间里，夏天都和詹姆斯、韦德一起训练，他签约的经纪公司，老板就是詹姆斯的发小里奇-保罗。詹姆斯也公开说自己是西蒙斯的“mentor”，意思是领路人，平常会多加指点。美国没有“师傅”这个概念，所以《功夫熊猫》直接把“师傅”写成“Shifu”。　　詹姆斯的确给西蒙斯留了很大的空间，赛前特地说：我是我，他是他，他有自己的特长，未来有自己的世界。这算是詹姆斯展示自己风度的一面。　　但他不会在意西蒙斯是不是有伤，篮球场上就是你死我活。眼下骑士势头正劲，努力填补季初输球多的损失，而76人已经成长为本赛季东部的劲敌。所以这场比赛一开始，詹姆斯便拿出浑身解数先声夺人。　　詹姆斯上半场就拿下了22分，中场休息前还有一个压哨三分。他以30分、13个篮板和6次助攻延续了自己两周来的超强状态，最近三场平均已经达到30分和11.7个篮板。　　大部分时间内，西蒙斯都和詹姆斯直接对位，但明显力不从心。他有多次非常漂亮的传球，无奈在骑士的防守面前，他的队友命中率实在不高，最后助攻只有2次。　　到了第四节，西蒙斯有几次非常出色的表演，但比分很快被拉开，打到一半时，西蒙斯扭伤了脚离场，不过并没有大碍。以如今骑士队比赛的强度，76人可能还没有做好应对的准备，只有恩比德拿下了30分和11个篮板，但全场没有一次助攻。　　76人队虽然打球赏心悦目，但和骑士相比，仍然不是同一维度的对手。年轻球队在成长，状元富尔茨还没有复出，无论多么有天分，与“老大爷球队”骑士相比，经验上差得太多。　　76人队平均助攻达26次，仅次于勇士，也是全联盟传球最多的球队，比赛打得好看，但骑士队轮转速度一加强，他们全场的助攻只有15次，而骑士队有25次。骑士队针对性的防守让此前一度火热的考文顿11中1，三分球9次没有一个命中，只得了2分。　　这8连胜的对手强队不多，还和倒霉的快船队打了加时，对黄蜂只胜了1分，但骑士状态回归显而易见，这期间罗斯抑郁不归的负面消息也没有对他们产生影响。　　詹姆斯身先士卒是连胜最重要的原因。自那场对奇才得57分以后，他的这一决心已表露无遗：　　在这段突如其来的8连胜期间，詹姆斯的平均数据是，看上去和前12场的相差不大，但要知道前12场球有一场57分，相当于一场变两场。他现在已经成为第四节之王，关键时刻平均得分第一：以最后5分钟、比分在5分以内计算，他平均得5.5分，命中率62.2%，都是NBA第一位。　　对篮网那场比赛，詹姆斯第四节独取23分；对尼克那场球，詹姆斯助攻科沃尔，让他第四节得19分；对黄蜂队时，詹姆斯拿下了“三双”。这个赛季，他已经两次“三双”，还有两次只差一个篮板或者一个助攻拿到“三双”。　　虽然如此紧追慢赶，一下子拿到8连胜，但骑士队还是只追到东部第三，因为前面欠债太多了。　　但有一个突出的现象，此前7场败仗中，骑士输给弱队多，输给强队少。打败他们的魔术、篮网、老鹰和尼克都在东部前八之外，成绩居前的凯尔特人、活塞、76人和奇才都没有赢骑士，一度被看好冲击东部顶峰的雄鹿已经两次输给他们。　　詹姆斯是这一现象的根本原因。打这些球队时，他往往有非常惊人的演出，命中率奇高；他对活塞得分最低，那是因为骑士大胜了28分，詹姆斯只打了27分钟——　　骑士队由于他的表现而效率更高，8连胜期间平均得分超过分。：比如，克劳德这8场平均得11.0分，进了12个三分球，而前12场比赛只进了12个；J.R。史密斯前10场5.3分，后10场10.6分；他最好的朋友韦德8连胜期间12.4分和4.1次助攻，此前12场比赛9.0分和3.5助攻。其他如勒福、杰夫-格林、弗莱等并没有特殊变化，尚珀特刚刚伤愈归队，TT和小托马斯还在养伤，罗斯仍在思考未来。　　所以，骑士队的危机并没有真正解除，现在是靠詹姆斯的高效率和透支他的体能来实现连胜。他现在以平均名列NBA出场时间第三位，前20场球有8场打了40分钟以上，很难想象他只差一个月就满33岁。今后4个多月，骑士仍然充满很大的不确定性，一切要等罗斯下定决心，小托马斯及时复出。　　詹姆斯给他的徒弟西蒙斯上的这一课，仅仅说明一个巨星如何对待一场重要的比赛。西蒙斯要学习的，是詹姆斯的身先士卒，因为一个领袖最大的价值，体现在逆境中。