　　而打破这道魔咒的历史使命，似乎要由本赛季的山东高速来完成了——因为这是山东男篮客战新疆史上，第一次拥有明显超过主队实力的强大阵容，而此前的所有交锋，他们都是以弱敌强，输球并不意外。岂料，在人员配置占尽上风、三外援打对方单外援的大好形势下，高速最后时刻依然被新疆绝地翻盘，痛失改写客场全败耻辱史的天赐良机！　　要论高速输球的原因，说复杂是真复杂，说简单更是真简单：球员阵容可谓完美的他们，浑身上下只有一条软肋，正是这条软肋葬送了山东男篮16年来最好的一次客胜新疆的机遇！这场比赛，　　本赛季的新疆流年不利，周琦离开和大外援布拉切持续“出状况”，内线失血严重的卫冕冠军前11轮仅取得6胜5负排名第9的尴尬战绩。这次迎战高速之前，新疆刚刚遭遇了两连败，这两场比赛布拉切都缺席，李秋平不得不用单外援去对付对手的双外援甚至三外援。上一轮击败新疆的同曦便是三外援球队，而同曦三外援的含金量与高速顶级双外援加上帝丁的“大号三外援”配备根本不可相提并论，所以新疆两连败之后迎来状态爆棚的高速，　　然而，最终的结果却是新疆用单外援残阵击退了史上最强的山东，捍卫了对这个劲敌主场全胜的荣誉！李秋平令人叹为观止的用兵布阵，有效地弥补了球员阵容上的巨大差距，使新疆看到了走出低谷、重振雄风的曙光。比较之下，手握山东男篮战史和本赛季CBA最强一把牌的，则昏招频出，成为。李秋平和凯撒之间，是整整两个外援的距离！　　前两节，李秋平的战术是用比高速更快的速度、更凶狠的防守，打乱客队的节奏。此招立竿见影，首节等于是新疆单外援对高速双外援，但高速难以适应新疆的逼抢和防反，单节输了11分；次节高速三外援对新疆单外援，实力优势突出，可惜还是未能扭转局势，半场仍落后5分。第三节是新疆最困难的一节，体能透支使他们的防守强度降低，得不到休息的亚当斯命中率下降，高速以3分优势反超。不过，单外援对三外援，前三节只落后3分，显然在李秋平的计划之内。　　李秋平明知已经起势的高速难以抵挡，果断变招让亚当斯休息，用全华班应对高速的双外援。缺少亚当斯的新疆节奏突变，高速从第三节起逐渐找到感觉的防守瞬间失去目标，凯撒没有及时调整人员和战术，使高速未能抓住战机拉开比分。此后高速还有一次重新夺回赢球主动权的机会，亚当斯恢复体能登场后急于得分单打独斗欲速不达，高速接连打出高质量反击，终场前两分钟左右领先5分。遗憾的是，李秋平叫停后新疆把主攻方向从亚当斯转移到李根，高速的防守应变不及，犯下大错使对手打出3+1，紧接着亚当斯罚进4分反超高速3分——　　于是，客战辽宁终场前惨遭逆转的一幕又重演了：高速需要在11秒内投进3分才可能扳平比分进入加时赛。凯撒叫停。全世界都知道塞尔维亚教头一定会让小丁完成最后一击，全世界也都知道新疆一定会对小丁进行包夹防守，不让他出手3分。如果换成李秋平，他肯定会利用这次叫停派上3分高手张庆鹏去分散新疆防外线的注意力，给小丁争取到打破包夹、出手3分的空间。　　本文来自公众好@尹波说球