　　上一周可能因为碰到假期，所以上周仅打了两轮比赛，除了周一外有六天有赛事，感觉还不错，很多球队都得到充分休息。另外，天津、四川与新疆都换了大外援，只是人还没到。　　（实力榜跟战绩无关，只是就现状排名）　　　　　　广厦今年双杀浙江，这是很重要的一胜。广厦上周这两场比赛，打得很不错，目前看不到广厦比较令人担忧的地方，而且林志杰的状态也在慢慢恢复。各个球队最头痛的恐怕是广厦队的进攻，他们有很多的射手，有很具破坏力的快攻，篮板也很好，我看好广厦可以顺利的取得常规赛第一的位置。　　　　　　辽宁队把赵继伟提上首发、让郭艾伦替补后，表现不错。这个调动，大大的提高了赵继伟的功效，同时也可以帮助郭艾伦调整状态。在最近的比赛中，大外援巴斯的命中率非常可怕。对新疆那场投26中18，对于内线防守比较弱的球队，这杀伤力太大了。而且巴斯的进攻并非强攻，而是中投，如果只是本土内线基本上是管不住他。巴斯的表现很重要，使辽宁队在第四节时会比较敢不用哈德森。　　　　　　上半季只输四场的江苏队，在客场就败给了浙江。江苏队的一些弱点也明显暴露出来：欠缺本土替补控球、半场阵地战过于依赖布鲁克斯。如果对手的防守可以堵住一些外线射手，就能令江苏陷入苦战。江苏队是打得很整体的球队，欠缺本土的攻击手是一个问题。吴冠希在对浙江一战打得很出色，22分8篮板，希望这对他是好的转折。　　　　　　阿联的状态在上周可以说是发挥得太好了，对广州拿下29分16篮板2助攻，对上海拿下37分15篮板3助攻，堪称是上周的最佳球员，比起外援毫不逊色，状态相当不错。在赵睿归队之前，阿联的发挥可以说是撑住了广东队的战绩，说明阿联还是目前CBA最好的本土球员之一。　　　　　　山东队近期遇到乱球，所以下半季的开头很重要，在轻松大胜吉林后，又险胜北京队，山东队的战绩算是稳住了，不过有些时候看得颇令人胆战心惊。山东队需要让张辉去做后卫上的3D球员，让他的三分线有所发挥，而不是让他控球；另外莫泰尤纳斯的状态不是很稳定，需要加强他的心理建设。小丁的状况已经毋须担心，但山东队需要加强他们的罚球。　　　　　　浙江是个难以捉摸的球队，上周两场比赛都是硬仗，一胜一败还不错。浙江队的本土球员除了吴前外，还有不少出色的，比如说付磊、陆文博等等，虽然知名度不高，但却很实用。浙江队应该算是一支不错的中间球队，身材也不错，只需要再多些细腻一些的技术。浙江队两个外援威姆斯与史托克斯都是属于身体对抗性很好、技术比较糙点的球员，与其他外援对比不算好。我个人认为浙江是很难打的球队，他们进入季后赛机会浓厚。　　　　　　深圳一周两败，输给四川与新疆，何止是很呕而已？虽然深圳没有跌出季后赛之忧，但是需要迅速调整回来。深圳的小外援朗福德是真的该换了，不论从进攻能力还是对抗性，他都不如其他队的小外援，至少水土不服的情况很明显。　　　　　　新疆主场大败给辽宁，使得球队必须做出决断。新援利马能力还未知，但期望新疆队在下半季可以在新大外援的支持下，战绩有所好转。新疆队的本土内线今年相当不错，但是对付中投能力与运动能力强的大外援或是本土内线，如巴斯、胡金秋这种，会很难防守。大外援的首要工作也是在防守上，希望利马能符合新疆队的要求。　　　　　　北京打赢同曦是很重要的一场比赛，而且赢得很漂亮。败给山东也算是虽败犹荣，打出了北京队精神面貌最好的一面。刘晓宇复出后，我觉得方硕还是需要继续做他自己，不需要让出球权。如果北京队确认刘晓宇与方硕可以挑大梁，还可以再尝试看看其他的战法。北京是CBA球队里最依赖三分球的球队，他们的内线战力很有问题，仅有汉弥尔顿有内线的攻击力。北京队的优点与缺点都很明显，但仍需要谨慎面对每场比赛。　　　　　　广州队打得很不错，虽然主体还是三外援，但本土球员慢慢也可以跟上，像罗旭东、胡珑贸、郑准也偶有佳作，最重要的还是小外援克里斯顿接手接得不错，进攻能力有打出来。广州队有望进入季后赛，至少要赢到21场，季后赛才能比较稳固，所以他们要锁定一些成绩可能跟他们有关系的球队。　　　　　　近来，杨敬敏表现很出色，在败给山东后，杨敬敏独得33分帮助北控拿下青岛。但是由于马布里今年的表现不如以往，北控目前能撑住五成胜率已经很不错。队他们来说，杨敬敏与许梦君的表现对他们来说很重要。但北控还需要更多本土球员可以跳出来，特别是马布里。如果这是老马的最后一季，那么这样的表现还是很不足的。　　　　　　上海队在第四节的时候，往往是他们最大的问题。弗雷戴特太重要，使得上海队会把关键球全交给他，而且所有人也知道他会去投篮。上海队上一季表现不错的本土球员，如卢伟、翟逸等等，这一季都退步了。如果想赢更多球，本土球员的攻势必须发散出去，光靠弗雷戴特与明纳拉斯这么砍分是砍不进季后赛的。　　　　　　同曦队还有季后赛希望，今年打这样还可以，只遗憾周仪翔发挥欠佳。同曦队目前也是该赢的赢，该输的输。不过他们现在换了主场，在新主场下希望有更多的球迷为他们助威。如果同曦队下半季冲出来也不要觉得奇怪，但需要本土球员开窍。　　　　　　山西队换了小外援沃伦后，整体有所进步，但他们的防守依然是个问题。如果要战胜强队，防守会是很难解决的问题。山西队若想打进季后赛，需把目标调整，对准实力中段的球队。斯科拉如此高龄还如此虎虎生风，不知道该令人高兴还是难过。另外，王哲林也不必去想NBA的事了，思考一下如何把福建带进CBA季后赛再说。　　　　　　福建队的防守还是很烂，三连胜后四连败，而且王哲林在本周都没出赛，状况堪忧。福建队有不错的进攻球员，但是范斌恐怕短时间内无法改变球队重攻轻守的状况。刷分的人太多，却没有人愿意好好防守。起码要一两个赛季，才能把这种状况改掉。　　　　　　青岛队理论上还有可追的余地，但是上周连续输给山西跟北控。他们的大外援兰佩上周没上场，倒给了本土球员不少上场时间。青岛队的本土球员最大的问题，在于没有一个是稳定的，时好时坏很难捉摸。近来中锋苏伟有不少表现机会，但是全队的防守很糟糕。青岛队需要兰佩迅速会合，单外援对青岛来说太难打了。　　　　　　四川的三胜中，拿下了广厦与深圳，可见他们状态好的时候，是很需要留意的一队，一不小心，可能就会栽在他们手上。不过近期他们要更换哈达迪，改签迪奥古，我实在不觉得是什么好主意。陈晓东最近表现不错，四川队近来整体的本土球员表现都有些进步。　　　　　　天津队在少了一个大外援的情况下，吞下两败倒不奇怪。天津队新签的德里克。威廉姆斯（Derrick Williams）是快到了，但在此之前，天津队这一季是失败的，天津队似乎更该想想球队这一季还要追求些什么。　　　　　　八一队战胜吉林，特别是雷蒙近来表现特别突出。八一队由于下个赛季确定要改名，不再用‘八一’这个名称。球员本身更会为荣誉而战，所以有些球队，特别是实力中段班的球队，要小心被八一咬一口。　　　　　　上周的吉林队状态奇差，本土球员与外援球员的结合并不好，输给八一又惨败广厦，本土球员攻坚能力不足，外援的杀伤力也不够。吉林队的季后赛基本无望，只能培养球员了。　　本文来自公众号@朱老濕開火車