　　杜兰特说，总决赛里迎着詹姆斯，自己偶像，杀进的那个三分之后，他觉得火炬被传递了。从那之后，他也成了和詹姆斯一样级别的球员，而在那之前，他一直仰望着詹姆斯，希望达到他的高度。　　这是杜兰特的感受，感受是最重要的，感受让我们各自不同，哪怕面对着同一件事。感受很有欺骗性，可感受才最终让这世界彼此区别，并因此丰富多彩。　　这就是勇士和骑士在圣诞大战里相遇的意义，他们给了彼此一把最好的尺子去衡量自己。他们是彼此心中最好的对手。人来人往，NBA世界里的日子是按着加速键飞快往前的，两支球队也变了很多。尤其是骑士。可他们已经在总决赛里连着三年相遇，而且看起来明年六月最有可能发生的故事，就是两支超级球队的四番战。好像一对命中注定的冤家一样，百转千回，最终谁也逃不开谁。　　我知道，竞争对手越来越强了。　　欧文出走波士顿，在新的土壤之上，他更快乐，也仿佛能从团队，从平台中获取更多力量。凯尔特人用更好的纪律性，团队感面对每一个夜晚的比赛，他们依赖欧文进攻的创造力，更依赖每一个人都需要投入其中的团队防守。看起来他们在稳固基础上不断累加，即便还需要很久海沃德才能回来，可绿衫军看起来已经很可怕了，他们进步的样子让科尔说出了这样的话：看上去他们是东部的未来。　　可我们谁也不知道未来究竟什么时候到来，在那之前，东部仍旧是骑士的。他们经历了巨大的人员变动，也经历着不断发生的伤病，小托马斯至今未打，看起来也将错过圣诞大战，罗斯、香波特因伤不会复出，汤普森刚刚回归了几场比赛，可他们距离东部第一的凯尔特人只差两个胜场了。　　这些变动和未知，那些还没回归的球员，就是骑士心中尚未触发的潜能力吧。　　勇士的变化没有骑士如此巨大。可勇士面临的挑战却巨大得多。　　马刺仍然稳定得如同压在孙悟空身上的五指山，哪怕莱昂纳德刚刚复出，完全没有找到比赛感觉，他们仍是西部第三。你不知道这五百年的因缘刚刚到了哪个阶段，唐僧什么时候才会现身把咒斧撕开。　　火箭也窜出来了，一路高歌猛进，身处连胜之中，保罗出场的所有比赛里，火箭都赢了，哈登的数据仍旧是MVP级别的，他们还把防守效率提升到了联盟前五，他们，他们还打起了小个阵容，塔克为中锋，能防，能移动，能远投，看着就是冲勇士去的。　　他们都是阻止勇士骑士连续第四次总决赛相遇的重要角色，可他们看起来距离达成这么目标总还差了一些。于是，他们最好的标尺仍是彼此。圣诞佳节，久日未见的老对手再相逢，真好，对着你，我才能看清你。　　骑士能看看乐福打五号位，究竟能否与勇士的死亡五小相对。汤普森得庆幸，他早拿到了那份大合同。六月的总决赛里，面对勇士的死亡五小，他的缺点被彻底暴露。他有他的优点，很多优点。可在勇士的小个阵容面前，他看起来慢且缺乏攻击威胁，甚至他还成了骑士进攻空间和流畅度的摧毁者。这也是为什么主教练泰伦·卢会萌生让乐福打五的主意。　　这个想法在赛季最开始有些反复，让乐福打五，进攻上确实增加了空间，灵活度，可防守上，乐福的身高体重太吃亏，而且漫漫82场的常规赛里如此消耗乐福与对方的中锋鏖战，是不是个好主意，也让泰伦·卢犹豫。有时候你不得不感慨生活的奇妙，解铃还须系铃人。汤普森再一次让卢确定了这个主意。他手上之后，卢不得不用乐福打五，从那之后，越来越好。于是汤普森伤愈回归后，就再也没回到首发阵容。进攻上流畅，空间广阔是太诱人的一件事，卢舍不得打破这化学反应。　　圣诞大战来了，他终于有机会检验乐福在五号位上的效果，毕竟这是为对抗勇士最初设定的。来，看看初心的第一次检测结果究竟如何？　　很有可能库里不会出战，即便出来打，也是伤愈刚刚复出的库里，挺好，真好可以看看独自带队的杜兰特。对，就是认为已经接过火炬，与詹姆斯并驾齐驱的杜兰特。　　库里伤停的这段时间里，我们看到了更强的杜兰特，无论数据上，还是表现上，和凯尔特人的欧文有些相似，在一个充满出色团队感的平台上，一位伟大的巨星被滋养着，支撑着，变得更好。与其说他把球队扛在肩上，更恰当的表达可能是，他是整个整体最突出的部分。平台够稳固扎实，输送给他的支持感就够强大，他看起来就更厉害。　　那杜兰特带领的勇士能击败已经打了15个赛季，处于巅峰多年，登上了珠穆朗玛峰还能插个梯子，再往上提升数十米的詹姆斯独自带领的骑士么？　　勇士也可以检测一下超级如他们，团队如他们度过风暴的能力到底有多强，漫漫赛季里保不齐会发生什么事情，伤病影响过他们，影响过他们在总决赛里的最终成绩。现在他们出色团队里还包含着伟大的库里和伟大的杜兰特，尤其是杜兰特，在这个平台里生根一年，酝酿了一年之后，到底能诞生出怎样的强大？　　很多问号将在这场圣诞大战之中被暂时拉直，新的问号将在这场圣诞大战之后被书写下来，这就是彼此互为标尺的意义，你对着我，我对着你，在辽阔的东西部世界里远隔着相互瞭望。去年的这一战之后，勇士才终于开了窍，库里明白了自己该怎么做，杜兰特慢慢地变得舒服了起来，勇士变身超级赛亚人。今年，谁又将打明白谁呢？　　你看，又一个问号。　　也就是又一个变好的契机。　　你是我最好的尺子，站在你身边比比，总能帮我更好的看清楚自己。我不用看清楚你，至少暂时还不用。你和我我都有尚未发挥出的潜力，这一点我清楚，你比我还清楚， 在我们都各自还能变好更多时，咱们好好打上一场。打完之后，咱们就能各自回家，各自变得更好了。　　好期待揍你一顿啊，揍完你，我总能更明白自己~　　本文来自公众号@王猛