　　等了许久，终于等到这时光凝固的一刻--　　金色的湖人，金色的战袍，8号与24号，将永远属于科比·布莱恩特。　　8号的科比，24号的科比，从不相信失败的科比，将永远属于那迷人的金色。　　球衣，退役。一切，完美。　　非要照着脑海中的图腾，寻找这样那样的遗憾、或者缺憾，就是一个字，假。　　你没有发现嘛，他奉为偶像的那一位，职业生涯里露出笑容的瞬间并不那么容易捕捉到，而科比，即使他有一个听起来更凶狠的绰号，可如果要为他的表情定格，标题好像就该是：科比的微笑。　　这种微笑，在他最后一个赛季里，其实是最能打动人的。那等于就是，向所有人道别，用他最易于被人接受的一面。因为，他本来就有很多种侧面。　　他是好斗的。好斗到，26岁时就能把劳苦功高的奥尼尔赶走。　　他是偏执的。偏执到，只有加索尔这般似水的男人能做他的最佳搭档。　　他是孤独的。孤独到，生涯晚年他为湖人招募后辈球星竟然无人敢接招。　　他是高傲的。高傲到，前几年队里的那些毛头队友们总觉着与他隔着点儿什么。　　虽如此，又如何？你难道没有发现，这样一个看似浑身缺点的科比，到最后引无数英雄竞折腰，到最后吸引亿万球迷陪他落泪陪他笑？ 人生至此，夫复何求？　　你总觉得他只拿到了五枚总冠军戒指，比迈克尔·乔丹少了一枚，可你尝过一只手戴满五枚戒指的滋味吗？　　你总觉得他终究后悔了当年与奥尼尔草率分手，可你看透了他再提及奥尼尔时的那种真诚与平静吗？　　你总觉得他职业生涯最后几年里飘散着太多悲壮气息，可你读懂了他最后一个赛季的专注代表着什么吗？　　不留遗憾。　　人生百年，会有一时一刻的遗憾，会有一生一世的遗憾，就看你，拿不拿得起，放不放得下。　　纠结者，会跟自己、跟别人没完没了到最后，最终谁是对手都是次要的，他们放不下的其实只是自己。　　勇敢者，会跟自己、跟对手做坚决的切割，可能会是鲜血淋漓，可能会是痛彻心扉，伤口愈合后，顶多留一道疤痕。　　超脱者，可能前面的那些动作都尝试过，可能内心里还更纠结、更痛苦过，只是一旦他冲破了那道关口，便可以将一切都熔化成自己笑对世界的能量。　　我不敢说，科比在退役一年后已入化境，但不妨相信，科比正在朝着这个方向努力，就像他已经与“大鲨鱼”彻底一笑泯恩仇那样。是啊，如果当初不分手，他们有很大可能拿到更多总冠军，可谁又知道，“OK”之间的关系会不会是今天这般皆大欢喜呢？甚至，谁知道还能不能有科比与加索尔的这一段真爱呢？　　有所得，必有所失。有所失，终有所得。　　这道理，科比必定是在某一天才悟得的。在此之前，他积累的是经历，是挫折，当然毫也会有成功。只有这些东西搅拌在一起，充分反应之后，才会有截然不同。别忘记，科比也吃过官司，也背负过“自私自大”的压力，也面临过是走是留的抉择，那一道道试题做下来，终于有了一点点趋向完美的他自己。　　再想想，被科比一招一式模仿着的乔丹，又何尝不是如此？职业生涯早期的乔丹，大概比科比还要自负，然而老天也够狠，用场外官司考验他，用父亲辞世考验他，最终使得第二度“三连冠”的乔丹，面孔显然要比首个“三连冠”时更清晰。　　所以，科比的两段夺冠期之间，也跟乔丹一样，正是他丰富、升华自我的蛰伏期。有趣的是，他甚至说不清道不明地，跟自己的模仿对象一样，选择了更换球衣号码。不同只是，乔丹试了试45号，又换回了23号。科比从8号到24号，一路向前。　　乔丹可以说是，一时恍惚，很快返璞归真。　　科比倒是更像，学会了一分为二，得以升华自己。　　2006年选择更换24号时，科比正在个人状态的巅峰，但在告别奥尼尔、独自搏杀两个赛季徒劳后，他分明就是笃定了某种信念，所以才会要求湖人管理层尽快引进帮手，才会与重回湖人的禅师找到心灵默契。至于说，日积月累之下，究竟什么是临界点的那一股悸动，好像根本不那么重要了。　　反正，这个世界多了一个更hold得住大场面的科比，多了一个真正是自己率领球队连夺总冠军的科比，多了一个最能征服粉丝的科比。 敢不敢信一回，科比在这个星球上的粉丝数量超越乔丹，这事儿可以有。　　　　　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球