　　客场114：128不敌山西之后，凯撒在赛后例行采访中把高速的败因归咎于“3名队员特别是小丁缺阵”，而主队新帅刘文祥谈到本队胜因时就讲了一句话：“”从比赛的过程看，小丁缺阵确实影响很大却并非决定性因素，高速更多地还是输在没有像山西那样用战士的心态去战斗，他们是被对手的斗志和韧性打垮的！　　由于张辉上一轮崴脚休战，伤缺的睢冉依然没有恢复，小丁膝伤缺阵意味着高速一下子缺少了3名主力或主要轮换球员，对球队的排兵布阵肯定会有不利影响，，一旦他不打，全队要适应新的战术体系，难免会削弱战斗力。因此，阵容不整显然是高速这场比赛难打的一个重要原因。　　不过，以高速人员优势和板凳厚度，即便小丁等3人缺席，“三外援”中的另外两个都在，内线阵容完整，张辉、睢冉的控卫位置有劳森、王汝恒、张庆鹏，小丁的3号位有张春军、李泓瀚，这样的人员配置还是山西一方无法相比的。只要教练调整到位、指挥得当，不敢说必胜山西，至少是一场争夺激烈、高速一方稍占上风的比赛。然而，实战则是山西完全压制高速，长时间领先20分左右，从第二节山西打出两位数优势以后，高速直到终场也未能把分差追回到个位数之内。　　高速的问题，主要发生在精神和战术层面。从客战上海惨败，到这次大比分输给山西，，唯一取胜的主场对天津还是靠对方大外援重伤离场后才凭借强打内线险胜，这四场比赛高速的精神面貌与此前判若两队，斗志低迷，士气不振，除个别队员之外，全队都打得不兴奋，散漫、浮躁，攻守两端同时失常。曾经以稳定见长的劳森和莫泰，特别是莫泰，状态反常，进攻失误频频，防守也不像常规赛前期那么勤奋专注。　　这四场比赛，高速的失分分别是128、115、114、128，大大高于之前98分的场均失分。防守强度下降，客观上是睢冉持续伤缺，主观上则是全队整体防守的意识和态度严重退化。客战山西的下半场，高速的进攻效率逐渐提升，可就是因为防守端的效果没有改善，你打进人家接着也打进，上半场挖下的那个落后近20分的大坑便始终难以填平。　　高速目前遭遇的低潮，深层原因应该有两个方面。　　前16场比赛仅输3场，冲击半程冠军甚至常规赛冠军的势头极盛，高速将士自身膨胀，对手也把你当作众矢之的去研究和防范。结果就成了你在明处人家在暗处，人家打你精心准备，你打人家跟着感觉走。顺风球打惯了，逆风球不会打了。所以后4场比赛居然输了3场，而且输的全是中下游球队。　　凯撒执教高速前两个赛季，高速是二流球队，他是二流教练，还看不出太大的差距，如今高速在人员配置上已经是一流球队了，凯撒作为二流教练，驾驭能力的欠缺便暴露无遗。打得顺还好说，队员靠硬实力也能啃掉对方，教练因素反倒次要了；打得不顺，才是需要教练展示自己功力的时候。可惜该展示功力的时候，凯撒展示不出来，只能看着球队状态下滑束手无策。　　　　本文来自公众号@尹波说球