　　恩比德又多了一个“仇敌”，这次他杠上的是威少。　　经过三次加时大战，76人队被威少一记助攻打败，罗伯森就在恩比德的眼皮底下上篮得分。　　比赛结束时，威少远远地跟恩比德挥手“再见”，恩比德有点急了，像小孩打架被劝开以后那样，远远地说：“你等着啊，你等着。”　　后来恩比德跟记者说：“他居然让我回家，可这里就是我家，该回家的是他。他们赢了球，恭喜他们，但这家伙投篮33中10，我倒是也想投33次篮呢。我觉得我们赢球的机会更大，但他居然让我回家，这里才是我的家，我哪儿都不去。”　　其实，威少跟恩比德挥手“再见”，起因是第三次加时赛结束前2分多钟，亚当斯被罚下去时，恩比德作“挥手再见”状。威少赢了球，自然要替兄弟讨回面子。　　这已经不是恩比德第一次怼人了。作为一个才打了54场NBA比赛的年轻人，仇家已经攒了好几个。你看看他是如何发instagram嘲讽“球哥”鲍尔的；他还发推取笑过唐斯，现在只要赢了森林狼队，费城球迷就跟着发“举猫”的照片；和活塞打球，他就取笑德拉蒙德。　　就在对雷霆这场比赛中，恩比德因为对安东尼打了个2+1，就激得不行，嘴里说个不停，双手招呼观众。作为前辈，安东尼自然不高兴啦，立刻提醒他，差不多得了。　　NBA也是一个江湖，江湖自然有江湖的规矩，瓜哥社会这么多年，也守着这些规矩。NBA的规矩是：前辈要立得正，后辈要拎得清；你将来要做大哥，现在就得会做小弟，就像詹姆斯堵着嘴跟球哥说话时那样——　　恩比德闯荡江湖三年多，加起来50多场球，而且还是一个外国人，英语还带着点喀麦隆法语口音，哪里来这么多自信，跟这么多江湖成名人物叫板？　　这，就是恩比德的本事了！　　天底下有些奇人，天赋异秉，脑子也特别好使。恩比德不仅打球了得，而且非常聪明，在美国这个人人希望出人头地的世界上，他知道循规蹈矩只能事倍功半，只有特立独行才能事半功倍。　　我喜欢看恩比德打球，因为他的聪明和特立独行，我格外喜欢恩比德。　　自从罗德曼老去，奥尼尔退役，阿泰淡出，芬森变得越来越老实，这个职业球场变得越来越刻板，一点都不好玩。这就是为什么“球爹”被那么多媒体追逐，因为球场上实在太无趣了，一个个板着面孔大义凛然的样子。可是“球爹”实在太讨厌了，因为他的好玩装的成分太多，是板着面孔的另一个极端，甚至影响到儿子的声誉。　　恩比德不一样。他有能耐，你骂不过我，有本事篮球场见高低，他有这个底气。这种底气，就像当年罗德曼搞怪，奥尼尔耍宝，有强大的实力支撑。　　这个世界上，从开始学打正规的篮球，到被NBA选中，还是第三名“探花”，只用了3年时间，除了恩比德，没有第二个。即使把他养伤的时间加上，他从学打篮球到上场真正打第一场NBA，也只有5年时间，那天他得了20分、7个篮板。　　恩比德通过现在火箭队前锋姆巴-阿-穆泰的篮球训练营，才第一次真正接触正规的篮球。在这个世界，有很多人是因为长得高才打篮球，骨子里并不喜欢，恩比德差一点成为这样的人。见到姆巴-阿-穆特时，他才17岁，2.08米，本来要被选拔去参加喀麦隆的排球国青队。　　在喀麦隆这样不算富裕的国家，他家里其实不缺钱。父亲是军官，母亲去巴黎购物，弟弟跟着他整天打游戏。虽然小时候踢足球，可长这么高，不可能以足球为生。但是他因为好奇去参加姆巴-阿-穆泰的训练营，这位喀麦隆的“姚明”要选五个人去参加“篮球无疆界”，NBA这才挖掘到一块沉睡的宝藏。　　恩比德并不是天生这样爱怼人，他是喀麦隆过来的没打过几年篮球的大个子，刚刚被送到美国上大学时，英语只会一句“Good Morning”。　　小国，穷国，不会打篮球，直接的后果就是心生自卑。　　在堪萨斯大学，球队安排他和现在火箭队的“大黑”布莱克一对一，当然被打爆。他去找教练说：“算了，我还是回去吧，我不适合这里。”　　但是，喀麦隆人有一个优点，能歌善舞，爱开玩笑，这让他在球队并不招人讨厌。而且，懂篮球的人都看得出他的天分所在——协调能力强，有爆发力，悟性极高。就在姆巴-阿-穆泰的训练营上，他看着教练的示范就做出完美的动作——运球、假动作、转身——当时的教练就惊讶万分，问这孩子学了多少年篮球？　　刚刚到大学的时候，有队友取笑他不会打篮球，教练就停下来说：你们记住了，几年后你们就要跟他借钱花，因为他会在NBA赚大钱。　　如果说恩比德的球技深似大海，那么他的自信就像口杯，一下就注满了。　　他只打了50多场球，但得分超过了奥拉朱旺的前50多场球。他有奥尼尔的爆发力，有奥拉朱旺的梦幻脚步，有这些前辈没有的三分球。　　因为打篮球的时间太短，他甚至没有足够的时间找到自己的偶像。以他的认知，在见到姆巴-阿-穆泰之前，完全不知道奥拉朱旺怎么打球的，所以，他原始的偶像是科比。在每一次练习投篮的时候，都会模仿科比的样子，甚至嘴里还念念有辞：科……比……　　当然，最终他必须学习奥拉朱旺，所以他通过录像恶补“大梦”的脚步，各种勾手。　　通常，上帝给你打开一扇窗的时候，会关上另一扇窗。然而，这一次上帝格外开恩，他给恩比德同时打开了两扇窗，代价是前两年不能打球。　　如果喀麦隆不是喀麦隆，而是发达世界的一个国家，恩比德或许早就被发现，但不会再有现在的恩比德。　　他像是从地球坐火箭到了另一个星球，但仍然保留着喀麦隆的天性：自由、开朗、奔放。与生俱来的天赋，让他得以保存这份天性，一眼洞穿NBA的江湖逻辑。　　“大家会一开始喜欢你，”恩比德说，“但到了一定时候，他们会不喜欢你。勒布朗、威少，所有的超级明星，包括库里，无人例外。库里多讨人喜欢，他什么也没做错，但就是有人黑他。球迷就是这样的，我看穿了。”　　恩比德说，他现在正经历这样的过程，“我觉得黑子们正在路上，因为他们总是喜新厌旧。”　　他决心找一个新的平台来表达自己，那就是社交媒体。　　一开始，他也有人帮着打理推特、instagram，按他们教的那样老老实实地该写什么写什么，发照片都有规矩。但时间长了，他觉得生不如死。他正养着伤，一场球都没有打过，每一次发推或者instagram，后面的留言都不堪入目。　　于是他决心自己做，另辟蹊径。他要表达自我，就像喀麦隆人跳舞那样，尽情地释放天性。即使在养伤期间，他也不能放弃跳舞，甚至在社交平台上发自己去歌星演唱会当嘉宾跳舞的视频，为此还受到76人队的处罚。　　所以，恩比德哪里来这么大的自信，到处怼人，而且怼的都是明星？　　不是骄傲，那是天性使然。　　一个喀麦隆人，只打过6年篮球，还打得那么好，预订名人堂。　　本文来自公众号@苏群