　　当山东高速主场以60：36领先24分的巨大优势结束上半场时，或许还有家乡球迷担心他们下半场会重蹈被对手绝地反击痛失好局的覆辙，毕竟第一回合北控曾带给高速赛季首败，毕竟如此先例曾发生过N次。，因为复出的小丁帮高速找回了一度迷失的态度和防守，而马布里阿巴斯确实老了。　　小丁复出，是近期4战3负、深陷低迷状态的高速迎来的救命般的及时雨。过去我们评价小丁，主要从其超强的个人素质和能力方面着眼，相对忽略了他在精神层面独到的领袖作用。即使小丁手感冰凉的场次里，他也从未在斗志上有所放弃。对北控这场高速必须拿下的关键比赛，小丁交出的不仅是26+5+6的亮眼数据，解决了态度问题，全队重拾防守这个立身之本，因老迈而风采不再的北控，就无法成为阻挡高速前进的障碍。　　北控离开三外援什么都不是，可是马布里阿巴斯兰多夫的年龄加起来已经108岁，队内第四号人物、本土首席球员杨敬敏也33岁了，年龄和体能成了他们迈不过去的坎儿。如果开局手风顺，上半场比分领先，比赛还有得打，一旦上半场大比分落后，下半场老将们力不从心，几乎不可能翻盘。此役第四节开场后北控没有上双外援，只用兰多夫一人带着四名本土球员打，就是因为　　况且那场比赛杨敬敏还有伤不能打。更何况，近四轮比赛北控赢了两场，他们不是同样老迈无力？这很容易回答。高速客场对北控时，常规赛刚到第二轮，马布里阿巴斯兰多夫体能尚好，高速则新援众多欠缺默契自乱阵脚，难以集中精力组织攻防，于是败给了马布里们的深厚功力和丰富经验。而本轮之前北控4战2胜，与他们的对手同样在体能和板凳深度上捉襟见肘是分不开的。　　其他的，包括新疆、广东、辽宁、北京等劲旅在内，均深受人才储备不足、伤病减员过多的烦恼所困。如今常规赛打到下半程，对阵容厚度和体能状况的要求越来越高，像北控这样打球的人少、平均年龄偏大的球队，日子会越来越难过。第四节打到一半，客队主帅丁伟便把外援全部换下，默认提前进入垃圾时间。可见，今后他们要保持竞争力，只能根据对手和比赛的情况有所取舍。　　相比之下，人才济济且绝大多数球员都处于当打之年的高速，硬实力之优太明显了，如果排兵布阵和战术安排上能够做到人尽其才，合理分配球员出场时间，保持他们的体能和求战欲望，目前联盟中任何对手都很难闯过高速这一关。他们赢过吉林55分，这次又赢了北控37分。然而，若态度和防守问题解决不好，同一批人也会被排名低于北控的山西打得落花流水，排名低于山西的青岛则能在高速的家门口完成超级逆转。　　所有这些“如果”和“只要”，都有一个不可或缺的前提：。对吉林和北控的大捷，对山西和青岛的耻辱之败，都出自同一位主帅的指挥。所以我们永远不能用高速这一场的表现，去预测他们下一场的走势。于是只能祈祷：主帅大人您千万别受伤，您的健康比睢冉和张辉可重要得多了。　　本文来自公众号@尹波说球