　　，这场比赛安排在12月31日之夜，给山东、北京和全国篮球迷奉献了一份最好的新年礼物。双方风格差异巨大，比赛过程跌宕起伏，可以说是客队主帅雅尼斯与主队队魂丁彦雨航之间的龙虎之争，后者笑到最后，前者虽败犹荣。　　从此前所有的技术统计看，首钢只有三分球命中率一项领先，其他均远远落后于高速。人员配备上，客队不管外援还是本土，都比高速差了不止一个档次。两队首回合交锋，实力绝对占优的高速发挥欠佳，最终凭借小丁的绝杀1分险胜，当时高速对应该大胜而未能大胜的解释是球队磨合不到位。如今常规赛过了一大半，高速肯定是磨合到位了，这次回到主场，实力依然绝对占优的他们，显然期待着要把客场没有完成的那场大胜，在家门口兑现。　　从高速在实战中展现出的功力和能量来看，他们完全有可能给首钢制造一次“惨案”。本赛季首钢失去马布里和莫里斯之后，整个球队的打法和类型彻底变了。没有了领军人物，只能靠整体。如果说遇到其他对手，首钢人员轮换上不吃亏，主打外线、快速退守的战术还颇有些效果，可是碰上每个位置都有两三名顶级选手，除三分远投之外每个环节都比首钢强出那么一大截的高速，首钢的优势马上消耗殆尽。然而，高速貌似始终掌控主动权，前三节绝大部分时间里保持着两位数的比分之优，48分钟结束时居然打成了116：116！通过加时，终场时仅仅赢了2分！　　这位矮矮胖胖的秃顶老外，论外貌，英俊的凯撒能甩他一条街，不过那几乎见不到头发的脑袋里，还真是装满了计谋和胆略。雅尼斯知道比阵容比能力首钢都不是高速的对手，不过高速应变能力差、大比分占先时容易懈怠的软肋他也摸得很透，整场比赛，雅尼斯不停地调整阵容、战术，试图打乱高速节奏，咬住比分，等待高速每逢第四节必然出现的“断电”时机的到来。这就是我们感觉上高速怎么打怎么有，首钢进攻单调、防守又顶不住冲击，场面十分狼狈，比分却总也拉不开的关键所在。　　高速进攻上小丁和莫泰劳森火力全开，首钢几大主力都身背4-5次犯规，逐渐力不从心，防线眼看撑不住了。而前两节表现出色的刘晓宇一直坐在替补席上。就连央视直播主持人和嘉宾都很疑惑，为什么不让刘晓宇上来分担一下身心俱疲的方硕和杰克逊的压力？雅尼斯在第四节回答了这个疑问。利用第三节的休息储备了足够体能的刘晓宇，可谓以一己之力帮助首钢迅速缩小差距直至反超比分。他先是分球给队友连续三分命中，迫使高速扩大防区顶外线，然后果断持球突破篮下出手，连得10分！可惜雅尼斯没能控制好情绪被判技术犯规，否则首钢有机会在加时赛到来之前杀死比赛！　　作为教练，雅尼斯已经做到了极致。可惜，这回他碰到的是上帝丁。高速和其他球队都不同，把持球队命运的是小丁而不是教练。小丁并不总是上帝级的，有时他甚至不是外援级的，他的级别决定了高速能够打出什么样的比赛。当他既不是上帝丁又不是外援丁的时候，高速在最弱的对手面前也往往占不到任何便宜。雅尼斯运气不好，哪怕这场比赛的小丁是外援级的，最后的赢家也会是首钢。遗憾的是，　　本文来自公众号@尹波说球