　　这是对湖人球迷来说非常振奋的一天，虽然没有赢勇士，但他们看到了一个全新的英格拉姆，和杜兰特相似得逼真。　　不知道有多少人指望英格拉姆将来成为杜兰特，杜兰特也总是为英格拉姆解压，说在一个球员刚刚出道时，就把他和其他球星作比较非常不公平，但是，至少在英格拉姆还没有确立自己的江湖地位之前，比较是避免不了的。　　对勇士这场球，激烈的场面来得有点突如其来。勇士最近在深度轮休中，这个赛季也“浪”得不行，平均失误高居联盟第一。湖人则在连败当中，全队得分第一位的库兹马也因腰伤不能出战。因此，很多因素成就了英格拉姆的职业新高32分。　　但没有一个因素比众人的期望更重要。大多数人都是要强的，尤其像英格拉姆这样的榜眼新人，第一个赛季几乎虚度，虽然今年有长足进步，但在今天之前，也只有4场球得分达到20+，最高26分。　　杜兰特来了，这是英格拉姆职业生涯的第100场比赛。　　英格拉姆的第一个赛季，正值湖人拨乱反正的震荡期，队伍像草原上一群丢失了头羊的羊群。英格拉姆也没有做好打职业赛的准备，无论是身体、技术还是心智。把他这个赛季前20多场球平均15.7的数据拿出来，和西蒙斯、库兹马这些第一年新人比较，他的第二年才相当于新秀季。　　过去这个夏天，英格拉姆明显经历了强化训练。他的身体壮实了，跳投也明显提升。在训练师的帮助下，他采用了全新的食谱。在夏季联赛，他虽然才打了一场，却得了26分，这就能解释什么他和库兹马现在的表现差不多。库兹马也是在夏季联赛上表现出身体、技术与心智已经准备好打职业比赛，拿了决赛MVP。　　对比一下他的两个赛季，可以发现英格拉姆的明显变化：主教练小沃顿说，英格拉姆坚持加强力量训练，懂得在这样的级别中，需要什么样的身体和力量才能适应对抗，怎样利用自己的身高和协调性。　　加强力量和增加体重是两回事，英格拉姆看上去变壮了，但没有影响他的速度和爆发力，这大大改变了英格拉姆的得分方式。　　下面是前20场比赛，英格拉姆不同的距离上出手数和命中率，与上赛季79场比赛的对比——　　对勇士这一战，我们可以发现，他突破的方式越来越像杜兰特。和杜兰特一样，他的第一步非常快，然后会用主动找对方胯部进行身体接触；接近罚球线时，他会加大步幅，此时对手因为怕犯规而侧身；最后以爆发力起跳找筐找板。　　英格拉姆的跳投虽然也越来越像杜兰特，但是他的出手速度明显比杜兰特慢。我们对比上两张表格也可以发现，前20场比赛他在距离篮筐5米以上的命中率并没有进步，只是对勇士这一战比较准。　　英格拉姆说，其实他在学校里练球时，内心的模板并不以杜兰特为第一选择，出人意料的是奥斯汀-戴耶和普林斯。　　戴耶和杜兰特是同龄，2009年首轮15位入选，打了3年后不断被交易，在NBA只度过了6年，目前在以色列打球。他的身高2.11米打小前锋，很早被看好，但并没有打出来。普林斯则是活塞的名将，冠军队成员，身高2.06米，进攻防守非常全能。　　但媒体越来越多地将他与杜兰特放在一起，内心也不可避免地把这位MVP级别的人物当作真正的追求的榜样。他们还真的有很多相似的地方，下面这张表格，是杜兰特和英格拉姆在各自18岁不到时，参加耐克巅峰赛时测量的数据——　　不过，杜兰特14个月后参加NBA选秀训练营，当时采集的数据非常惊人：穿鞋的身高是2.09米，臂展2.25米，站立摸高2.79米，体重95公斤。至于字母哥，至今没有官方的站立摸高数据。　　这样看来，在同龄时，英格拉姆比杜兰特略瘦。杜兰特的训练条件比英格拉姆好，也比他更刻苦。进入NBA后，球员就没有太多时间进行个人身体素质的专项训练，频繁的比赛也会掉体重，如果保持得不好，则会掉肌肉，所以，我们在上个赛季见到的英格拉姆，一直那么瘦得可怜，一撞就倒。　　我们可以把上一张表作各种对比，第一个赛季差距太大，因为两人完全处于不同的球队，雷霆和湖人对他们的培养计划也各不相同。即使把英格拉姆的第二个赛季当作他的新秀年，他在大部分领域也和杜兰特有着不小的差距。　　湖人队这几年走了不少的弯路，选择教练折腾了时间，选择未来核心也是走一步看一步，从拉塞尔到英格拉姆再到鲍尔，如今回到英格拉姆　　赛季之初，尽管英格拉姆对太阳和奇才的表现非常出色，但他也在揭幕战打快船、后来打鹈鹕和猛龙的比赛表现糟糕，因此很多湖人球迷高喊“水货”。其实，我们对待这样的年轻球员，刚刚满20岁，还是要给他足够的时间成长，毕竟杜兰特也是多年才出一位的现象级球星。　　小沃顿就说：“他们不是拍过广告嘛，怎样才能成功呢？输球啊。科比在年轻时关键时刻投过三不沾，乔丹也经历过挫折。我并不是说英格拉姆就是科比或乔丹，但成长的道路就是这么现实。你努力了，失败了，很难受，但那会让你回到球馆去付出更多努力。”　　杜兰特已经是打了11年的巨星级人物，他走过的道路非常曲折，为了夺冠出走雷霆，舆论压力非常大。但他已经找到了属于自己的团队，身边有库里这样出色的核心后卫，有汤普森那样优秀的投手。　　现在的勇士相当于40岁左右的壮年英豪，身经百战，见多识广；现在的湖人像刚刚走出学校的少年，身体都还未发育完全。英格拉姆和杜兰特的第一步就差几个量级，如今更是差着好几个库里。　　所以，这一战对他来说太有象征意义，也许就是职业生涯的第一个台阶。　　本文来自公众号@苏群