　　留洋意大利的前中国女排队长曾春蕾抵达北京，回归正处于困境中的北京女排。　　今年9月，在跟随中国女排问鼎大冠军杯后，28岁的曾春蕾加盟意甲劲旅卡萨尔马焦雷，成为继朱婷之后第二位留洋的现役女排国手。为了弥补曾春蕾离去的空缺，她的老东家北京女排签下了上赛季女排联赛的最佳外援，澳大利亚接应瑞秋·鲁尔克。　　然而在新赛季对阵上海的联赛首轮，鲁尔克就因为腰椎间盘突出伤退，随后她不得不暂时回国治疗，这让球队一下子没有了正牌接应。困境之下，主教练张建章只能用本土青年球员弥补接应二传手位置，但都效果不佳。　　考虑到未来将面对天津和浙江两大劲旅，北京队一旦有所闪失就将无缘前四的争夺，于是球队主动联系了留洋的曾春蕾，希望她能火线回归，助母队一臂之力。在两支球队的沟通之下，北京女排支付了相关的违约金，并经由国际排联办妥了球员转会备案等手续，这才成功“赎回”了曾春蕾。　　对于这个决定，曾春蕾表示：“我15岁就进北京队，现在是球队需要我的时候，我希望尽我所有的能力帮球队度过眼下这个难关，出国的经历，明年还可以有。”　　实际上，即使曾春蕾没有回归，她的这次留洋经历也难言成功。前8轮意甲联赛战罢，曾春蕾的球队只取得2胜6负的成绩，在12支球队中排名第八。更重要的是，同期加盟的帕万因为攻击力更胜一筹而成为主力接应，曾春蕾只能被安排客串主攻，且上场机会寥寥。即使是球队经历了帅位更迭，曾春蕾依然坐在替补席上。　　现在看来，无论是对曾春蕾个人还是北京女排而言，这次回归显然都是最高的安排，只是中国女排又多了一个留洋夭折的失败案例。　　回首过往，除了顶级二传冯坤及世界第一主攻朱婷外，包括魏秋月、马蕴雯、张磊和王一梅等女排好手，都没能在欧洲联赛中站稳脚跟。　　巧合的是，魏秋月的留洋夭折和曾春蕾不尽相同。2013-14赛季的全国女排联赛，天津女排因为黄金一代的集体伤病陷入低谷，当时在阿塞拜疆打球的魏秋月就提前终止合同，并在回归之后带领球队获得联赛亚军。　　不过，留洋夭折的主要原因还是国内的管理制度。考虑到成绩的需要，地方球队往往不会放走正处于当打之年的队员，因此真正走出去的几乎都是已经过了黄金时期的老将。而刚刚年满23岁的朱婷，显然是她们中的特例。　　对此，曾春蕾也坦言：“从排球生涯来看，我和朱婷所处的阶段不同，我出来打球是为了在保持竞技状态的同时积累一些不同的体验和经历，更多地去了解国外联赛。比如他们训练和比赛的方式和风格，以及生活与自我管理的模式。对于那些我一直很好奇的问题，我也很想通过经历找到答案。”　　此外，欧洲联赛主要以高举高打为主，因此各支球队更加青睐强力攻手，而这也是朱婷所具备的。不过，中国女排到底是一支以整体性为主的球队，所以在个人单打上不占优势的她们也很难再进一步。以曾春蕾为例，虽然在基本功和小球处理方面都高出帕万一筹，但进攻实力的劣势还是让她的留洋之旅蒙上阴影。