　　中韩这一仗，把中韩之间的实力对比打回到28年前。　　在分析李楠指挥的“中国红”与韩国队这一战之前，让我先回忆一下1989年那场比赛——　　那年我还是个大学生，像现在的年轻球迷一样，买票进了首都体育馆，去看亚锦赛中韩决战。一张票看两场球，先是中国台北打日本的三、四名决赛，我们都为台湾同胞加油，如愿得铜牌。然后是中韩决赛。　　现在我只记得两个关键：一是上半场中国队打得很别扭，我嗓子都喊哑了，比分总是拉不开；二是下半场中国男篮靠防守打出一波反击高潮，王非一个快下扣篮，全场欢声雷动，中国队借此一口气赢了韩国队30分。　　那场球韩国队的核心后卫就是现在这支韩国队的主教练——许载。中国队的最大功臣王非拿下了31分。　　。比赛过程与28年前那场球极度相似，只是王非换成丁彦雨航，拿了30分，而丁彦雨航正是王非的弟子。　　无论是打球还是当主教练，许载已经至少8次输给中国男篮，只是方式各有不同。他打球的年代，中韩都崇尚快速，比分比较高，但中国队王非、胡卫东这样的前锋总是能在他头上得“30+”。　　许载打球时好像只在1997年亚锦赛胜过中国队一次，但中国男篮的阵容与风格无论怎样变化，都对韩国队有着强大的心理威势，最近10年在亚洲主要对手已经变成伊朗和菲律宾。如今，许载已经年过五旬，两个儿子成了队里的核心后卫，但时钟仿佛拨回到将近30年前。　　许载的梦想，是趁中国男篮分成红蓝两队时一举拿下，因为夏天“中国红”的热身成绩6胜4负，看上去不怎么样。中国队是世界杯东道主，没有出线压力，或许不会全力出战。　　但许载想错了。李楠并不是许载的同辈人，但在这次中韩比赛之前，他的压力一点儿也不比许载小。整个夏天红队不断的伤病一直延续到联赛，除了赵睿之外，翟晓川和孟铎又不能打了，用李楠的话说：“打开手机，又伤俩人。”　　在理论上，这次中国男篮出征韩国，对比长沙亚锦赛的阵容让了关键的6子：易建联，周鹏，郭艾伦，赵继伟，翟晓川，李根。还有翟晓川、孟铎因伤未战。韩国队则保留了2015年亚锦赛半数人马，新加了内线强人吴世根和打核心后卫的许勋和许雄，都是许载的儿子。　　别看许载现在头发灰白，慈眉善目，他是出了名的恶棍型球星，喝酒打架的故事很多。但看他出现在中国队面前的这支韩国队，一点儿都没有太极虎的霸气，不知道怎么赢的新西兰队——或许，正是因为“中国红”太霸气了？　　　　中国男篮打韩国队，历来是“以大欺小”，决无放低高度跟着对手跑的逻辑。远到穆铁柱，后来是单涛和王治郅，再后来到姚明、易建联，必有大个子压阵。斯坦科维奇杯上，李楠阵中的内线分别是王哲林、张兆旭和范子铭，这次带去的是王哲林、董瀚麟和沈梓捷。　　韩国队以前没有大个子，我们在大郅时代，他们打得最好的是矮胖的徐章勋和瘦瘦的金周成，后来姚明顶天立地，逼出了一个河升镇。许载这次重用的内线是41号吴世根，替补中锋是33号胖子李承铉，两人对新西兰总共拿下28分和13个篮板。这两人各有特点，吴世根强硬，李承铉篮下弱，但有三分球。　　这一仗，。作为在国家队打了多年的前锋，李楠知道必须重用王哲林和阿不，这一仗，王哲林抢了11个篮板，其中有6个前场篮板，还基本都变成二次进攻得了分；阿不盖了3个帽。另外，刘志轩对核心后卫的死盯也是关键，他虽然没有得分，却是这场比赛的无名英雄。　　在内线较量上，王哲林很早两次犯规，让中国队吃了亏，但第三节刚刚开始，吴世根第4次犯规，内线对比彻底失衡，因为韩国队的胖子替补李承铉完全拼不过中国队的篮板球。中国队上半场篮板球胜了2个，下半场8个，这非常关键。　　王哲林犯规多下场，阿不都沙拉木就变得非常关键。早在夏天热身时，李楠严重缺人，阿不居然被李楠变成进攻核心。他能里能外，篮板、盖帽、二次进攻、远投，样样都行，只是到了外援当道的联赛，一下子又机会少了。但李楠用他得心应手，关键时刻就用他和孙铭徽、丁彦雨航、刘志轩、方硕搭档。　　“中国红”的这套小个阵容是韩国队不熟悉的，他们可能研究了太多的丁彦雨航，没想到他是替补出战，因而对孙铭徽、阿不完全没有防备。　　在新疆和广厦那场比赛的最后，我因为在腾讯解说和新浪微博说了句公道话——孙铭徽有能力，被外援压制了，应该多给他机会；亚当斯在胜局已定时不应该穿档又收回而不过人（他穿档又过人就没问题）——不知挨了多少喷。现在我们知道全明星新锐赛上的MVP和扣篮冠军孙铭徽有多厉害。　　由于阿不和孙铭徽的惊人表现，韩国队的动作越来越大，下面这两个犯规完全可以吹违体，试想一下如果孙铭徽没有拉一下篮网——　　许载对CBA的MVP丁彦雨航一定是研究了又研究，因为在理论上，“中国红”实在没什么抢眼的人才。但他最伤脑筋的是夏天小丁在小牛队，完全没有录像可以研究，而第一仗对中国香港时，小丁状态又不太好。　　其实，正是许载的联防成全了丁彦雨航。从第二节到整个下半场，韩国队都在用联防，这是他们遏制王哲林和争取篮板球打反击的最好办法。要说李楠的“中国红”攻联防还真练得不怎么样，他们缺一个像孙桐林那样能策应的二中锋。阿不杜沙拉木打4的时候，站到罚球线根本没有人理。上半场孙铭徽的突破造成了很大的杀伤，但联防一关门，他在下半场的突破又没了。　　我在和柯凡直播这场球的前半小时前瞻，特地强调过韩国队历任教练擅长用区域防守来弥补身高不足，因为他们的联赛就注意学习美国大学篮球，其联防紧密而不死板，区域中掺杂盯人——这是2003年亚锦赛期间我和韩国队主教练聊天时知道的。　　正是丁彦雨航依靠出色的个人能力打破了僵局，他用宽大的身材完成一对一，后来索性深入腹地，趁大个收缩、小个外扩时，从容地连续两次中投得手。他在下半场独得了20分。　　“中国红”的胜利离不开每一个人的功劳，包括接过队长袖标的方硕。客场作战，尤其对韩国队，最怕对手打出三分狂潮，但防守狠到位了，自己不得分也是白搭。　　正是方硕在关键时刻的两粒三分球，保证了“中国红”有两位数的领先优势，最终彻底打垮了韩国队的信心，连上空篮都不进了。　　尤其是这记三分，时间只剩下1秒多发边线球，方硕接刘志轩的发球直接命中——　　最后才说到李楠“李团长”，是因为他最不容易，在人人夸奖他的时候，还有谁记得，过去这半年他挨了多少喷？　　我在4个月前的7月21日，呼吁。　　现在回看当时的“中国红”，知道现在的胜利多么来之不易。下面这张表，正是4月前那篇文章里的，当时“中国红”是这样一种形态，每一种颜色代表一种特殊情况——　　或许你已经看得眼花了，但这是当时我从李楠无比纷乱的阵容中一个一个摘出来的。事实上，这份名单最后只剩下9人参加了最后的中韩客场比赛，还有董瀚麟、史仪和西热力江是最后增补的。　　李楠最后完成这份名单太不容易了，但更不容易的是从联赛期抽4天集训马上投入这场比赛。在习惯长集训的中国男篮历史上，还从未有过先例。　　为了对付韩国队的外线突破和三分球，“中国红”每遇挡拆必换防，中间丝毫不能有差错，稍有不默契即可能防线被刺穿。而这场球，“中国红”的防守可以打90分。　　中国男篮从此要适应这样的世界杯“窗口期”，它会每年出现在联赛期间。每次集训，时间可能长则半月，短则几天，阵容随状态和伤病变化不定。这特别考验教练的应变能力。　　但更重要的是中国球员和俱乐部的爱国心。联赛期间，用主力球员支援国家队，拿出的是核心的状态和受伤风险，到现在没有一家俱乐部为了一己私利而拒绝。　　但我们的球迷呢？你们可能天天关注NBA而不关心国家队，这没有关系，但至少在红蓝两支国家队创立期间，要给予他们更多的支持。中韩赛前，“中国红”要输15分的论调让我心寒，这种遭遇战，不敢说必胜，但五五开是起码的判断，全看教练的准备和临场应变。　　这一战，已经证明韩国队的水平确实不如当年，一仗打回了解放前，许载或许就此下课了。而我们从此踏上一个台阶，走上了红蓝竞争的正确轨道。越来越多的年轻球星，可以摆脱CBA联赛中外援的束缚，在国际比赛上展现自己的能力。　　CBA不给政策没关系，我们还有两支国家队呢！