　　山东高速客场挑战上海之前，没人认为高速会输球——两队在实力、状态和排名上的差距太大了。然而，高速大江大河都闯过来了，却在小河沟里翻了船，而且还是　　非技战术角度这话说起来有点拗口，换成大白话就是轻敌了、松懈了，没拿上海当回事，以为轻轻松松便能把此前兵败如山倒的上海拿下。有了这种心态，赛前肯定不会认真准备——必赢的球还准备啥呀？赛中也不会一上场就瞪起眼来跟对手较真——反正不管打得好坏都是赢你，我们人多，那个尹波不是说过吗：打得好就打死你，打得不好就耗死你。　　于是，高速赖以立身的压迫式防守不见了，上海两大外援弗雷戴特和和明纳拉斯想怎么投就怎么投，结果，，皆为赛季新高，而此前得分最多只有个位数的本土球员也多点开花，张兆旭、蔡亮分别拿到13分、14分，孟令源亦有两记关键3分入账。前16轮高速场均失分在100以内，这一仗便丢了124分！　　进攻端高速有劳森、莫泰和小丁三大火力点，陶汉林场均也是两位数，此外还有张庆鹏、王汝恒、张春军的外线能够锦上添花。可是此役全队心态失衡情绪浮躁，不能像以往那样耐心组织进攻，过于简单急躁的攻击方式，不仅失误大大增多，命中率也直线下降。丁彦雨航32分，莫泰尤纳斯23分15篮板，劳森23分7篮板8助攻，单看数据不差，但效率明显不如以往。其中，　　而且，当前两节打得不顺，明知上海这块硬骨头并不好啃，高速依然紧不起来，或许他们心里还不认为自己会输给上海，前三节发挥差的比赛多了去了，最后对手能打球的人少，第四节没劲儿了，咱靠体能也能扳回来！何况，我们还有小丁啊，实在不行就开启小丁模式，外援丁还不行就上帝丁！　　于是，当第三节最后阶段，高速利用上海的失误连得6分，把分差从21分缩小到15分时，假如第四节那个实力恐怖的高速王者归来，小丁和劳森联手爆发，这区区15分不难追回来。遗憾的是，第四节高速仍像没睡醒，球是交给小丁单打了，　　输一场球没关系，再强大的球队也会遇到低潮，老虎还难免打个盹呢。这场失利，不会改变高速是联盟硬实力最强球队的定位，甚至不会实质性影响他们冲击半程冠军的努力，因为辽宁这一轮同样输球。只是，凯撒赛后接受采访时说的一番话，让人听了很不舒服。赛后表态时凯撒从来不谈技战术得失，赢了感谢球迷，输了就抱怨队员。果然，这次也不例外——　　“我们知道上海连败后这场比赛一定会拼，所以赛前做了很细的部署，”说完，塞尔维亚人又加重语气：“” 他的意思是：主帅我并没轻敌松懈，是你们这帮队员轻敌松懈了。　　我不是教练，我是外行。但我这个外行都知道，场上的应变能力是教练而不是队员的问题，凯撒怎么会不知道？队员不认真执行、不及时应变，你干什么去了？你叫停不就是告诉他们要认真执行，要及时应变吗？　　　　本文来自公众号@尹波说球