　　明年1月才满30岁的王一梅，在今年女排联赛中一直被摁在了辽宁女排的替补席上。这凸显了一个尴尬境况：想继续打球的老将国手没球打，一些还不具备打一线联赛实力的年轻球员却又赶鸭子上架。中国女排是世界绝对一流劲旅，但中国女排联赛却远远未达到职业化。　　今年女排联赛是新全运周期的第一年，所以各队都不约而同地减少了投入，除了上海女排高薪引进金软景，几乎就再也没有更大的投入了。而各队为了备战2021年全运会，从这个赛季开始也开始锻炼新人，很多弱队更加就是以新人担纲。这样的后果就是造成了扩军后的联赛强弱更加分明，一些弱队至今一胜难求。A组的四川女排7战7败、河南女排8战8败、B组的河北女排8战8败，云南女排虽然拿到一场胜利，但那场胜利也是在河北队身上取得的。更尴尬的是，四川女排到现在也就赢了2局，河南和河北女排各都仅仅取得了1局的胜利。　　这还是国内最顶级的女排联赛吗？联赛充满着太多的3-0，很多比赛更是动不动就是打出个15、6连发球，这完全不是一个等级的比赛好吗？很简单，这些弱队当中的球员整体实力太差，真的打不了。　　但像辽宁女排、江苏女排、八一女排还有天津女排这些国内传统女排劲旅却又面临着另外一个难题：球员太多了，很多当打的球员没有出场机会。像江苏女排的小自由人臧倩倩，八一女排的小副攻田玥、另外就是辽宁女排的王一梅胡铭媛等人。至于像排球女神王雨琦这样的球员，更是联赛报名机会都赶不上。除开王一梅这些坚持的老将外，这些刚露出苗头的小球员就只有每年联赛前的全国锦标赛才有成年队的比赛机会，确实有点可惜啊。　　回到王一梅的问题，现在我们可以看到，中国女排的球员并不是一到27、8就要退役了。像大器晚成的颜妮，你说就掌柜这样的竞技状态打到2020东京奥运也没问题啊，只要她想打。再举一个例子，当年郎平带着像索玛、周媛这样30多岁的老将，配上两个超级外援，也拿下了女排联赛冠军。这就是职业化的好处，球员可以更加自由的流通，也能让联赛各队的实力更加相当，当然鉴于中国特有的体制，全运会时期还是可以回到各自归属地比赛。但是全运会毕竟四年一次啊，剩下的时间怎么办？　　看看王一梅在辽宁队场边渴望比赛的眼神，试想下，如果王一梅这门重炮加盟福建女排，是不是郑益昕就没这么累，福建女排打江苏女排的时候是不是会有点想法；如果田玥臧倩倩这些年轻人能够去到河北四川女排锻炼，会不会这些队到现在连3局球都赢不了？这些年轻球员会不会只能在母队场边鼓掌呢。如果当年没有广东恒大，像索玛周媛尹萌那些球员怎么可能尝到冠军滋味，像自由人尉颖那样的球员，别说冠军了恐怕连球都打不上了。　　所谓职业联赛，球员能够自由流动是一大特点，但是目前中国女排超级联赛却没有做到这一点，究其根本，还是停留在过去的赞助+体工队模式。或许这对于中国女排来说，或许这是一个不错的模式，但从联赛商业价值、球员运动生命周期、球员收入等多方面来说，肯定还是职业化道路走的更深会更好一点。中超能够卖出80亿天价，但为中国拿到9个世界冠军的女排，她的联赛却上不了央视的屏幕，个中缘由，排协的领导们不该反思反思吗？　　但愿能够早点看到女排联赛的更多变化，而不仅仅只是换了件球衣，换了球队赞助商名字而已。