　　开季打到现在为止，差不多四分之一的赛程，给你印象最深的，恐怕是今年的NBA新秀们真活跃！再加上上季没打的Ben Simmons，今年的新秀，一上来就给人耳目一新的感觉，不像去年那样死气沉沉。也有很多球迷在我直播时问到看待这些新秀的表现，所以干脆一并答了。　　容我盘点一下，今年的新秀球员表现，顺便预期一下在接下来的球季里，他们会起到什么样的作用。（以下数据皆到美国时间11月28日止，括号内则是霍林格效率值，越高越好）　　1、  （七六人队，2016年第一轮第1顺位）：　　18.1分9.1篮板7.4助攻2.1抢断，FG-51.1%（20.35）　　讲真的，我是真没想到Simmons的第一个赛季竟如此之好，好到有点不那么真实了。Simmons之所以在表现上如此亮丽，我以为有两大原因：一是他确实有很好的养伤，而且在恢复之后还加练了很多的技术。这使他在开季之前，就已经达到了很好的状态。二是Joel Embiid的复苏，以及球队的两大外线发挥得很不错，J.J。 Redick与Robert Covington，使得他的进攻负担没有那么重，同时还可以发挥他的传球长才。我无法预测Simmons以后会成什么级别的球员，但今年球季，入选全明星赛与当选年度最佳新人，可说是板上钉钉的事。　　Simmons需要加练三分外线吗？那是以后的事，目前来看，加练三分也许会干扰到他现在的发展，不见得是好事，但以后也许需要。总之，Simmons这第一季的表现，令我感到震惊。　　2、   （湖人队，2017年第一轮第27顺位）：　　16.7分6.1篮板1.6助攻，3p-37.9%（15.54）　　Kuzma可以说是今年选秀会的新人中，最大的惊奇，没有人想到他能有这样的表现。从夏季联盟到现在，Kumza一直保持非常高昂的斗志与状态，不论先发还是替补，表现都很出色。Kuzma的投篮表现是最突出的，整体命中率接近50%，投篮选择很好，不浪投且很有效率，而且三分外线有一定的命中率。即便是打小前锋位置，Kuzma也很有身高上的优势。说他现在的表现，比第二年的Brandon Ingram还好，一点也不为过。Kumza之所以如此，就是因为他无所畏惧，没什么好输的，反而使他没有心理压力。　　Kumza其实去年就想要投入选秀，但若去年参选，可能仅是第二轮，于是多留了一年，虽是在首轮末段，但被湖人选到等于是抽到大奖。Kumza一开始是定位在锋线的摇摆人，可以顶替大、小前锋，但是因为Larry Nance Jr。的受伤，反而使他首发了，更有机会展现他的才华。Nance归队后还是会首发，意味着Kumza会去打替补。但是Kuzma的表现依然让人难以割舍，湖人队应该庆幸是首轮选了他而不是次轮，还有时间去比较他与Ingram的表现。但早晚有一天，湖人可能会做出一个选择，Kumza打得最好的位置还是小前锋。　　3、    （凯尔特人队，2017年第一轮第3顺位）：　　13.7分5.4篮板1.5助攻，3p-47.8%（16.62）　　Tatum的表现很平稳，最令人吃惊的是他的三分球命中率如此之高，即便放在全联盟也能排进前十。稳定，是Tatum的特点，出手虽然不多，但是极有效率，我非常欣赏这样的锋卫球员，心理素质很好。　　Tatum能早点出头，也是因为GordonHayward受伤，使他有机会火速上位。如果他一开始打替补，表现可能就不会这么亮眼。凯尔特人今年战绩不但没有因为Hayward赛季报销崩掉，反而出乎意料的好，Tatum的功劳很大。　　4、   （公牛队，2017年第一轮第7顺位）：　　14.4分8.3篮板1.4助攻，3p-34.9%（14.93）　　Markkanen应该要感谢开季前，Bobby Portis打了Nikola Mirotic一拳，使Portis被球队内部禁赛八场，Mirotic伤停六周，两个人直接让出了先发的位置，让Markkanen上位。这当然是个意外，但是Markkanen的表现也没有让人失望，他快速的进入状况，并且在前锋位置上𢴦得不错。如此一来，公牛队要交易掉Portis或是Mirotic就会更有底气。　　除了这个机遇之外，Markkanen在欧锦赛的表现非常突出，使他在自信心上增长不少。但是如果来到NBA后是从替补出击，就未必能打这么出色了。幸运的是Markkanen抓住难得的机会，他的表现足以入选新秀第一队。　　5、    （爵士队，2017年第一轮第13顺位）：　　14.8分3.3篮板3.2助攻1.4抢断，3p-34.2%（13.23）　　Mitchell原本是担任球队的替补后卫，意外的因为爵士队的先发得分后卫RodneyHood受伤，因而顶替上了首发。结果这一上去就下不来了，跟Markkanen一样，原来的首发再回来也没他的位置了，Hood现在反倒变成了替补。Mitchell何以能扛先发？他的进攻爆发力比较强，不像Hood打得比较谨慎小心，有时候赢球还得靠这种球员。不过他的投篮命中率也欠佳，仅38.2%，不过随着时间，他的投篮应该还会更好一些。　　如果Ball要入选新秀第一队的话，Mitchell会是最大的对手之一，他的表现相当不错，爵士队是换来了一个很不错的后卫。　　6、    （小牛队，2017年第一轮第9顺位）：　　14.6分3.9篮板4.4助攻（11.52）　　本来小牛队就打算让他首发吗？如果不是Seth Curry的受伤，相信也不会。小牛队曾用过不同的阵容搭配，现在是把他放在控球的位置最为理想。Smith有很强的自信心与运动能力，在善于培养控球的小牛队里打出来并不稀奇，只要他按照目前的步调前进。他的出手多，命中率还不到四成，在新秀球员的场均出手数上仅次于Simmons，命中率只有39.1%，跟前述的Mitchell一样，这是新秀后卫的共同问题，但随着时间会好转。　　7、    （老鹰队，2017年第一轮第19顺位）：　　11.5分7.1篮板，FG-58.1%（19.95）　　我一开始不是太看好Collins，因为觉得他不是个很硬朗的球员。但是Collins进入NBA后，表现中规中矩，在内线人手短缺的老鹰队里起到不错的作用。老鹰队将其视为中锋与大前锋的主力替补。表现虽然还不太稳定，但是上场时间都有20多分钟，甚至30分钟以上。他之所以会掉到第19顺位，可能是因为个性跟打球方式太过不温不火，我想他需要更有霸气跟侵略性一点。由于老鹰队内线人很缺，他的上场时间可以得到保证，是个不可忽视的新秀。　　8、    （湖人队，2017年第一轮第2顺位）：　　8.1分7.1篮板7.3助攻1.4抢断（10.04）　　季前很多人看好Ball可以拿下年度最佳新秀，现在Ball面临的最大困境，是他的投篮命中率，只有30.9%，三分球也只有24.5%。虽然他本季已经拿过两次三双了，你也可以说瑕不掩瑜，但这个‘瑕’也大如黑斑。不过，不可否认的是，湖人队因为有了他，进攻方面的梳理好了很多，作用还是很明显的，只是没有球爸吹得那么神乎其神。我个人认为，他的投篮姿势不用改，需要微调即可，但关键是他的投篮信心与选择。我很震惊于他的篮板能力，他对于长篮板的落点预测得很好。　　如果Ball可以改善他的投篮（我也相信他会命中率越来越高），他还是有可能杀回新秀榜的前列，他的效率值低都是被命中率拖累的。不过这一季，无论如何都比不了Simmons了。　　9、    （国王队，2017年第一轮第5顺位）：　　10.5分3.2篮板4.5助攻（11.24）　　国王队曾经尝试让他代替George Hill首发，不过效果都不太好，还没有他担任替补控球时好，现在则是让他与Hill一起上，足见球队对他的期望。Fox有不错的进攻敏锐度，自主进攻能力很强，国王队每场用他26分钟多，也显示球队对他的重点培养。他的投篮还颇能控制，一旦发现自己当天手感欠佳会自我克制，欠缺三分球是他的问题，Fox应该很清楚。　　Fox也许会再过一段时间，会上位顶替Hill。Hill的表现确实不令人满意，但他若是准备好了打先发控球，成绩应该不会差。如无意外，Fox会入选新秀第二队。　　10、             （太阳队，2017年第一轮第4顺位）：　　9.2分3.8篮板1.1助攻1.3抢断（7.76）　　太阳队是经过一番大变动的，在Earl Watson被换掉前，Jackson是先发前锋，但是换掉Watson后，他就变成了替补。担任替补也没什么不好，太阳队的战绩回温了一点，Jackson本来就需要一点时间适应NBA。投篮也是他的问题，不过除了投篮外，他的防守也不错。只是现在球队需要的是T.J。 Warren的进攻能力，只好先委屈一下。　　太阳队把他跟Warren同时摆上前锋时，对Jackson来说是痛苦的，因为他得去守对方的大前锋，很容易被辗碎，他的场均犯规高达2.9次，而且是在21.7分钟的上场时间下，这也是对他的考验吧！我是看好Jackson以后会取代Warren，但不是现在。　　11、             （国王队，第二轮第34顺位）：　　7.5分1.8篮板2.9助攻（14.13）　　Mason是我认为今年另外一个可能变成‘Draymond Green’的球员。他其实很成熟，现在在国王队里，已经有不错且稳固的上场时间。在国王队调整先发阵容，把Buddy Hield调任替补、把Fox调整到首发与Hill一起上后，他就变成了板凳上的最重要控球。由于他具有Fox目前还没有的三分外线能力，所以在某些时候，他可能更靠得住一点。Mason是大四毕业才进入到NBA，而且出于Kansas，有相当出色的比赛经验与阅读能力，至少会在NBA里是个出色的替补控球。　　12、             （太阳队，无选秀，双向合同球员，27岁）：　　11.4分3.1篮板4.0助攻（14.29）　　他是双向合同球员，说白了，差不多是CBA外援等级的球员。太阳队用他担任替补球员，而且还一度用他担任先发控球，打得相当不错，可说是小兵立大功。但限于能力有限，最近还是降为替补。但不可否认的是，对这个27岁的老新人来说，他已经为他自己打开一条路。　　13、           （国王队，2014年第一轮第27顺位）：　　9.5分2.2篮板1.9助攻 （12.51）　　这个塞尔维亚的名将，实际上有不少国际赛的经验，而且已经是塞尔维亚国家队的顶尖球员。虽然他主要是打替补，但是在板凳上也颇能发挥自己的得分长处，他有在NBA里场均拿到12到15分的能力。　　14、             （猛龙队，2017年第一轮第23顺位）：　　6.7分2.0篮板，3p-39.6%（13.84）　　这个新秀是按着DeMarre Carroll的模子培养，在三分外在线的表现非常出色，命中率颇高。这个球员是适合做首发球员的，所以近两周以来，猛龙队也将其升为先发小前锋，他在各方面的表现都有好转。但猛龙队还需要他成为一个真正的3D球员，三分有了，防守还需要加强。　　15、            （灰熊队，2017年第二轮第45顺位）：　　8.7分3.7篮板1.2助攻1.1抢断（8.71）　　Brooks现在是灰熊队的首发球员，有时经常做防守的尖兵，因为他的身体素质不错。以他的选秀顺位来说，他打得很不错，很无畏。Brooks还是加拿大国家队的主力得分，他会在NBA里站得住脚。不过在灰熊队换了主帅后，会不会有所变化，就不知道了。Brooks现在还是有点绑手绑脚的，但实际上此人是个进攻优于防守的球员。　　16、            （魔术队，2017年第一轮第6顺位）：　　6.4分4.4篮板1.3助攻（12.34）　　最近在养伤中，不过整体表现，还算是预期之内。原本就没有期望Isaac马上就能带给球队什么，他的投篮比想象中要好，也有不错的防守能力。但是还不清楚魔术队到底会如何用他？AaronGordon现在越打越像个小前锋，Issac若是要朝KevinDurant的路线发展，能成功吗？　　17、             （公牛队，无选秀，今年新人，21岁）：　　8.4分1.8篮板（10.63）　　Blakeney是11月中，公牛队才调上轮换阵容里用的新秀。由于公牛队也开启重建，所以什么人都会试试看，用人会用得比较宽，Blakeney有6呎4吋，是个得分后卫，在公牛队里表现尚可，目前有一定的出赛时间。但同位置的人多，长久来看恐怕挺不住。　　18、            （黄蜂队，2017年第一轮第11顺位）：　　7.5分1.5篮板1.7助攻（8.54）　　Monk开季的时候，表现还不错，但打着打着，随着Nicolas Batum与Jeremy Lamb的归队，反而连上场时间都快丢了。他是那种感觉来了一发不可收拾的球员，但是除了投篮外，也需要去想想其他帮助球队赢球的方式。　　19、           （尼克队，2017年第一轮第8顺位）：　　4.7分1.8篮板3.3助攻1.4抢断（6.61）　　Ntilikina面临的压力其实不小，先是LeBron James公开说尼克队应该选Dennis Smith Jr。 而不是他，而且他一开季就受伤，让尼克队球迷也会怀疑，是不是浪费了一个选秀权而失去了Smith？但是看过他的比赛后，我个人认为尼克队并未选错。就眼下来看，他可能不及Smith，但是路遥知马力，他比Smith更像是一个控球后卫。Ntilikina其实还是很不错的，进攻能力可以再增强，防守潜力却是不俗。尼克队现在是保护着使用他，随着他的进步，可以增加他的上场时间。　　20、            （篮网队，2017年第一轮第22顺位）：　　4.1分3.6篮板（12.26）　　目前在篮网队开放用兵的情况下，Allen的上场时间还可以得到保证。篮网队本就缺内线，Allen的苦力特点发挥得还不错，考虑到他仅有15.3分钟的上场时间，他还有很多东西得学。　　还有三个人不得不提：选秀状元Markelle Fultz，目前仍未知他何时可以归队。他只打了四场球就歇了，场均仅6.0分2.3篮板1.8助攻，他的实力绝不仅于此，但是眼下七六人队运转顺利，可能还会继续让他歇，直到全好了才让他出来；快船队的30岁老新人Milos Teodosic只打了两场就因足底筋膜炎缺席，若能在圣诞节前归队就万幸了，考虑到Patrick Beverley已经赛季报销，Teodosic归队必能有更多上场时间。而勇士队的Jordan Bell，上场时间不多但效率值高达21.8，在勇士队里他有更多被关注的机会，万一打进季后赛后，他会在某些时间点里有闪光点，这是在强队里的小草，也能割伤对手的效应。　　本文来自公众号@朱老濕開火車