　　詹姆斯一句话，早早地把韦德推到了“最佳第六人”的竞争前台。　　詹姆斯的心情很可以理解。骑士从季初的5胜7负，到现在的17胜7负，12连胜来得非常突然。虽然和凯尔特人还差3场半的距离，但已经妥妥地站到了绿军的大门口。这12连胜，韦德功不可没。　　他已经连续7场得分达到两位数，而韦德此前打过的16场比赛，也只有6场达到这个标准。　　韦德的赛季最高是25分，并非在12连胜期间所得，但那场球输给了老鹰。而现在韦德处在平稳表现的轨道上，一场球得十五六分、助攻三四次，已经变成“常规操作”。如果不是那天对上公牛，全队上下一齐使劲，韦德或许没必要拿24分。　　詹姆斯和韦德，那是NBA有史以来最公开、最不掩饰的一对“好基友”，惺惺相惜，不分彼此。韦德达到职业巅峰的时候，詹姆斯投奔他；韦德跌入职业低谷的时候，詹姆斯接纳他。这个赛季最初12场，两人在波涛中共同起伏，接下来12连胜，詹姆斯当然有话说。　　　　詹姆斯提到了火箭队的戈登，因为保罗受伤而打了很长时间首发；他提到了克劳福德，今年到了球星云集的森林狼队，得分降到10分以下；他还提到了伊戈达拉，赛季开始在打“养生篮球”。　　我从来没有在刚刚打了1/4赛季时听说过谁讨论“最佳第六人”，詹姆斯这么说，当然出于朋友仗义，但更重要的是，骑士队这12连胜来得太不容易了。　　韦德在第三场输给魔术以后就提出不打首发，前两场虽然赢了凯尔特人和雄鹿，但他总共才得12分，对魔术只得5分。他不习惯手里没有球。我相信韦德到骑士队时，不会把打首发当作条件，但詹姆斯会坚持这一条，他不能亏待了自己的弟兄。而卢指导是反对韦德打首发的，即使出于私心，需要第二组有人压阵，他也会建议韦德打替补。　　詹姆斯于心不忍，从两次采访可以看出来：第一次，他爆料说韦德刚来时，更衣室里有人不高兴；第二次，就是公开“推荐”韦德是“最佳第六人”。　　公开说更衣室有人不欢迎谁，换作任何一个球星这么说，哪怕是不欢迎一个轮换球员甚至边缘球员，都匪夷所思，谁要这么说，一定是脑子进水了。所以，詹姆斯这么讲话，此前一定背负了极大的压力。他在韦德终于完成“太空对接”以后，憋不住要破一下规矩。　　詹姆斯甚至不在乎赛季还剩下3/4。还有将近60场比赛，什么都可能发生。　　韦德说，他自从小学六年级以后，就再也没有打过替补。“我习惯了首发，”他说，“习惯了打一段以后休息足够时间，现在打替补有点不一样，必须做些改变。我一点也不担心数据和上场时间，毕竟已经打了15年，没什么好担心的。”　　但是，詹姆斯让他顶着“最佳第六人”的无冕头衔，接下来压力会非常大。“最佳第六人”和MVP、最佳防守队员并称为常规赛三大奖项，很多有点名气的替补球员，都会在合同中有这一个附加条款，如果当选，可以多拿不少钱。因此，“最佳第六人”的竞争向来非常激烈。　　显然，除了詹姆斯倾力付出，替补的贡献是骑士连胜的重要原因。但如果放到整个联盟，韦德作为第二组领袖，平均得分11.9又不突出，即使只计算他在12连胜期间平均得分14.6，也只能在各队替补中间排第七位。　　上面这张表格，是我从每个队的替补球员中一个一个挑出来的，标准是平均得分上两位数，红色区块是竞争“最佳第六人”的热门人选。　　在热门人选中，有三个特殊人物，首发场次都多于或等于替补。　　首先是火箭队的戈登，他是上赛季的“最佳第六人”，但因为保罗受伤期间他打了13场首发，所以目前打替补的场次还不够多，不过最终他的大多数场次仍会是替补。　　其次是爵士队的胡德，最近4场因为脚踝受伤没有打，不过最近4场比赛他都是替补。随着爵士队越来越重用新秀米切尔，胡德很可能这赛季一直要担任第六人。　　凯尔特人队的大前锋莫里斯最初也打首发，但是在输给活塞队后，最近三场他都是以替补身份出战。目前还不知道史蒂文斯是否会坚持这一轮换顺序，但通常会使用较长时间以后再确定。　　在展望韦德成为“最佳第六人”的前景之前，首先要了解这一奖项的评选规则。下面是上赛季的榜单，我们要明确这样几点：第一，这是由媒体投票评选的，在1、2、3、4、5顺序中写下你中意的球员，顺序高低的得分不一样，以总分确定；第二，球队成绩得过关，输多赢少的话，如果个人数据不够突出就很难服众；第三，球队成绩差不多的话，还是以数据论。　　戈登和伊戈达拉竞争，对“一哥”最不利的是他的平均得分贡献，尽管谁都知道他对勇士夺冠意味着什么。路-威得分超过了戈登，但他的前半个赛季是在湖人度过的，火箭当红，湖人成绩说不过去，到了火箭队后，路-威的数据也有下滑。　　以这样的标准来看这个赛季，　　戈登目前的平均得分最高，火箭是西部第一，但自从保罗回来后，戈登打的6场比赛平均只有14分。　　胡德、莫里斯参加竞争的前提，是主教练沿用现在的轮换阵容；萨博尼斯的前提是步行者队在东部的表现继续让人印象深刻。　　相比之下，巴顿和盖伊打“第六人”的概念更加明确，变数较小，这两人是韦德竞争“最佳第六人”的重大对手。我认为，虽然随着莱昂纳德的复出，盖伊的得分走向很不明朗，但随着赛季的深入，“最佳第六人”的选择会越来越倾向于那些有特点、成绩好的队伍，尤其是板凳的表现出色。从这个角度看，如果马刺成绩特别好，盖伊对“最佳第六人”的冲击，会产生上赛季伊戈达拉的效应。　　马刺引进盖伊，目的是在新赛季组建小阵容。马刺设计中的“阿德+盖伊+莱昂纳德+格林+帕克”的阵容还从来没有用过，这是用来对付勇士的小阵容。如果这套阵容的效果符合波波的预期，那么从替补打起的盖伊会大大提升他的影响力。　　韦德的“最佳第六人”前景，完全取决于骑士的稳定性。他们接下来还要先后迎回罗斯和小托马斯，再磨合的过程难以避免，韦德也必须面对接下来各种组合的可能性。　　好在韦德就是韦德，他已经拿过三次总冠军，得分王，总决赛MVP……在他这个年纪，个人荣誉都是过眼烟云，和亲密的朋友并肩战斗比什么都重要。　　　　本文来自公众号@苏群