　　“字母哥”终于赢了詹姆斯一次。　　他和他的雄鹿队已经连续5场没有赢过骑士。雄鹿在开季势头最猛的时候，也会输给骑士；即使在骑士状态最不好的时候，雄鹿也是詹姆斯找回信心的来源。这个赛季，他们两位交手已是第三次了，前两次“字母哥”拿了74分，但仍然赢不了詹姆斯。　　这个赛季的第三次交手，雄鹿第三节还曾领先18分，却被韦德带着第二组阵容逆转，正是布罗格顿的三分球，和下面这个图中“字母哥”对詹姆斯的抢断，让雄鹿死里逃生。　　金甲银盔的“字母哥”，真的越来越像詹姆斯了。这一战他得了27分，不如詹姆斯的39分，却抢下14个篮板并助攻8次，大部分时间和詹姆斯对位。当韦德带着二阵容一次次冲击篮下，把15分的劣势一点点减少时，“字母哥”坐在场下，詹姆斯也坐在场下，双方的教练好像在暗自较劲。最终，“字母哥”有机会断下，并投进制胜一球。　　从“字母哥”四年多前出道开始，他就被用来与詹姆斯作比较。虽然他的主教练基德从来不这么认为，他觉得“字母哥”应该是“魔术师”和加内特的合体，可是，把“魔术师”与KG合起来，不就是现在的詹姆斯么？除了身高2.03米，与加内特超过2.10米的身高有差距，詹姆斯从1打到5，将近15年前就已经颠覆了NBA的传统位置概念。　　10年后，“字母哥”横空出世，他只是把詹姆斯立下的身高标准，又拔高了超过8厘米。　　2013年雄鹿选中“字母哥”时，冒着非常大的风险。那时候他很瘦，体重只有89公斤，身高2.08米，臂展却达2.20米，臂长及膝，就像一只大蜘蛛。不到五年时间，“字母哥”的身高堪比加内特，目前标注2.11米。　　但论出身背景，“字母哥”完全不能和詹姆斯相比。詹姆斯是“天之骄子”，上中学就被全美国顶尖的球探盯上，字母哥是尼日利亚的希腊移民，选秀前三个月才拿到希腊护照。　　所以，“字母哥”的选秀顺位是第15位，即使选中他的雄鹿，都不知道他会变成什么样，选他是一次历险。四年多过去，我们回头再看当年的选秀，画面不堪回首，前14支球队有多少暗自垂泪——　　詹姆斯在第一个赛季就跨入球星行列，因为新秀季平均得分上20+的非常少见。“字母哥”的新秀季，比詹姆斯少14分以上。　　他真正的爆发是上赛季，也就是在第四个赛季才第一次上20+，却已经技惊四座。雄鹿对“字母哥”的培养，就像呵护一棵珍贵的植物生长，第一年种下，第二年发芽，第三年长出绿叶，第四年开花。　　上赛季的“字母哥”成为NBA历史上第一位奇人：　　所以在这个赛季开始之前，大咖们纷纷给“字母哥”盖章，就像当年乾隆皇帝在心爱的书画上签名盖章一样。解甲归田的科比，给联盟各位年轻球星出考题，他给“字母哥”的考题是竞争MVP；加内特索性把“字母哥”捧上了天，说他有可能成为历史上最出色的球星。　　这个大帽子扣在“字母哥”的头上，一般人都戴不住，但“字母哥”用肌肉健壮的身躯居然把如此重负扛住了，10月得分平均高达33+。　　到了11月，NBA各队注意到“字母哥”的爆发，利用他外线投篮不足30%的弱点，把他限制到30分以下，但到了12月，平均得分再度达到30+。　　但“字母哥”不是詹姆斯，他从13岁开始才算真正开始接触正规的篮球训练和比赛。他在希腊的篮球体系中诞生，小时候玩的主要是足球。算起来，“字母哥”的篮球年龄只有10年。　　接下来的问题是：“字母哥”到底该打什么位置？　　头两年让他打1号位。1号位就是控球后卫，这是非常专业的、教练战术板上的位置，不同于1号位上有人，让3号位前锋支配球发起战术。既然你被说成是詹姆斯第二、“魔术师”第二、皮蓬第二……那就打1号位。　　基德在他入队第二年接手雄鹿，逐渐把他变成4号位上的组织前锋。如果你不是1号位，就不用去防对方的1号位，“字母哥”回归自然。然而，随着勇士队把NBA的潮流越带越小，“字母哥”越来越多地变成小阵容时的5号位。这意味着在对位时，他必须经常和对方的大型中锋面对面，比如在这次打骑士的时候，面对人高马大的汤普森——　　我常常说，对待任何一个人的成长，要用历史的、发展的眼光去看。“字母哥”在不到五年时间里，体重、力量、身高都有突飞猛进的变化。体型与力量的改变，让他适应了NBA的内线对抗。詹姆斯在高中时就练就了现在的身材，“字母哥”用了三年多时间。　　上赛季“字母哥”进入了“最佳防守二阵”，媒体在投票时，有21票把他选入“二阵”，7票“一阵”。有趣的是，　　事实上，NBA在做球员资料时，第一年把他标为“小前锋”，第二年变成“攻击后卫”，第三年变为“组织后卫”，第四年是“小前锋”。　　只有基德知道他打什么位置。在阵容安排上，基德把他排在4号位，即“大前锋”，中锋是亨森，交易获得布雷德索之后更是如此。为了顺应小球潮流，基德必须让他打4号位以拉开空间，更能让他持球支配战术。　　但每个球队都会变阵，尤其到了轮换阶段，所以在比赛到了关键时刻，基德会派上“字母哥”打5号位中锋，配以施奈尔、米德尔顿、布罗格顿和布雷德索，这是雄鹿队用以应对小阵容的“死亡五小”。这个赛季基德用过的阵容组合不下十几套，这套阵容加起来打了50分钟不止。　　这是对“字母哥”最大的挑战。他自己也说：“对我来说，必须去防对方的大个子，大个子必须抢篮板，而我爆发力更强，这是我们阵容的优势，而我们还有4个投手在外面。”　　可是长时间和真正的5号位中锋对位，“字母哥”也吃不消，但他说：“如果基德教练这么要求，就得听他的。基德教练喜欢这样用，我们只有努力去适应。”基德也知道这样有点残忍，所以他说不会用很长时间。他说：“我们用吉亚尼斯的时间已经够长了，让他打5，就会占用休息时间。不过，让他打5能给我们创造优势，因为他能抢篮板，能盖帽。”　　最重要的是他能组织，也能杀入万马军上取上将首级。　　“字母哥”能这样适应NBA内线的对抗，靠的是出色的身体素质，但也靠强大的护具保护他的膝盖受伤害。　　随着NBA小球风格的流行，越来越多像“字母哥”这样的全能球星被提升到4号位甚至5号位，速度与力量的对抗变得越来越激烈。“字母哥”出类拔萃的身体条件，在NBA独领风骚。他和詹姆斯还有些许距离，因为他才打了不到5年球，比詹姆斯晚了10年，可以想象“字母哥”的天花板有多高。　　本文来自公众号@苏群