　　马刺vs凯尔特人。　　比赛最后9秒，40岁零134天的吉诺比利找阿尔德里奇掩护；阿尔德里奇挡住了塔图姆，霍福德后撤一步，压准阿尔德里奇可能的内切角度；吉诺比利找到一秒空隙，向右横跳步，霍福德跟进，吉诺比利已经起手，后仰，三分球。105比102，马刺领先。　　并就此赢下了凯尔特人。　　本季凯尔特人第一次在西部输球。　　问：为什么吉诺比利能投得进？　　答：……因为他是吉诺比利。他做惯这类勾当了。不信问半年前西部半决赛时的哈登。　　问：为什么以霍福德如此聪明卓越的防守者，不提早上步封锁吉诺比利？　　答：因为有阿尔德里奇——实际上，霍福德（延阻，最后时刻才扑防）和塔图姆（挤过阿尔德里奇的掩护，再追着阿尔德里奇内切）几乎作对了一切，但吉诺比利太了。　　而更的，是波波维奇。　　史蒂文斯vs波波维奇，一整场勾心斗角，最后愿赌服输，而已。　　凯尔特人开场11比0，然后是23比12。套路是：　　——。欺负马刺双塔回防慢。　　——迅速夹击，欺负阿尔德里奇的运球过高。　　欧文第一个追身三分，9秒完成；布朗的上篮，抢断后4秒完成；加索尔的跳投失手后，欧文追身三分打到9比0。　　然而波波维奇，那是何等的老江湖。　　第一节打了4分钟，贝尔坦斯替下加索尔，放小球阵。　　摆单塔阵还不够，马刺减少了内线强袭，开始快乐地阿尔德里奇全场27分，禁区里一共12分。加索尔全场14分，禁区里一共6分。　　马刺的逻辑是：看准了凯尔特人死守禁区和三分线，看准了凯尔特人强侧施压，于是马刺减少内线强攻，改用挡拆突分中投。这样，阵型不必被压扁，众人来得及回防，　　防守端，波波维奇执意，减少了上线夹击，增加换防，换防之后尽量用阻绝球——所以米尔斯经常去跟霍福德摔跤卡位。这意思：单挑就随意了——反正波士顿单挑王只一个欧文吧？　　然而史蒂文斯何等样人？将计就计。　　马刺不是要挡拆突分强弱侧转移么？那就——盖伊、帕克和米尔斯都被忽然掐了球失误，凯尔特人全场快攻14分，马刺5分。　　马刺集体中投？也好。逢挡拆换防，逼马刺自己单挑——知道马刺的单挑王也只有阿尔德里奇，而他一旦深入禁区单挑，凯尔特人就能夹击→造失误→推反击了。　　可是波波维奇老奸巨猾得很。第二节开始，又用了两招。　　其一：每次帕克启动挡拆，逼出凯尔特人换防后，不急着打，清空，再叫第二次挡拆。那意思：凯尔特人逼我单挑？我偏不单挑！　　其二：，比如阿尔德里奇作为挡拆轴启动后，立刻连弱侧一个双人挡切，盖伊内切、格林外切，格林持球后也并不急着抢投三分，偶尔还蹭进去绕指柔上篮呢——虽然没进，但阿尔德里奇再度内切找前场篮板。　　全场阿尔德里奇6个前场篮板，盖伊4个，都是这样。好比食堂里看大勺子舀汤，溜边沉底，轻捞慢起——凯尔特人当然觉得真腻歪人，但马刺就这么黏糊着，蹭着，还蹭了不少罚球。　　上半场结束前，马刺跑了一个战术：阿尔德里奇左切，米尔斯运球急突，吉诺比利右翼横跑弧顶接球，三分得手。56比55反超。　　那一下子大概证明，他今天手感在呢。　　波波维奇看着这一切。　　下半场，马刺还是找塔挡拆；当然还有类似于“吉诺比利推反击，回传米尔斯，弱侧转移，加索尔给盖伊，盖伊弱侧突分回传，加索尔中投”这种四人摸球反击波。　　但史蒂文斯也狡猾。下半场看出马刺用单塔了，好。欧文领衔不断，而布朗、贝恩斯、霍福德集体架云梯冲前场篮板。这是凯尔特人贯彻全场的一个优点：　　——知道马刺必须放单塔来防自己的速度，所以始终可以穿刺马刺的内线。塔图姆、布朗和欧文合计42投26中，穿刺得力得很。包括最后时刻一度胶着时，欧文散着步就单挑了盖伊和福布斯。　　但波波维奇的鸡贼处是：他用了一个奇怪的主攻手来撑下半场：整个下半场，盖伊在左右两翼不断持球单挑。　　夏天盖伊来时，我这么写：　　这其实类似于凯尔特人打僵局后，用莫里斯单挑。波波维奇这么玩，史蒂文斯一定是理解的了——所以果断用了莫里斯来防。没想到：跟阿尔德里奇玩高低位，然后自己内切刷前场篮板。真是变幻莫测随时变。　　但史蒂文斯也将计就计，第四节最后一次死球后，，知道他防挡拆轮转会慢一拍：塔图姆和欧文各一个三分，都是从这个缺口打开的。　　但马刺全场逼迫凯尔特人单挑的套路，到底是成功了：凯尔特人全场助攻14次而已，失误也是14次。欧文纵然挡者披靡，但凯尔特人从前半节后，就再也没流畅过。　　如此双方机关算尽太聪明，终于僵持到了最后时刻。　　回到开头。为什么霍福德如此聪明的防守者，不提前夹击吉诺比利呢？　　——因为阿尔德里奇先把塔图姆往吉诺比利左手挡了挡，霍福德看出吉诺比利要走右边，但阿尔德里奇还在走中路，由于他已经得了27分，以及，全场比赛马刺都在打阿尔德里奇的挡拆中投，霍福德不敢提早压上；而且，吉诺比利朝右移动时，盖伊还在右底角，霍福德必须控制盖伊可能的内切线路。　　——所以，　　——而这一点点，是波波维奇与马刺全场跟史蒂文斯勾心斗角出来的套路。　　当然也有　　凯尔特人的最后一球，欧文本来在左翼，眼看要跟霍福德做挡切；结果霍福德跟洛奇尔左翼交叉是个假动作，欧文长途跋涉，从左翼一个海底捞月切到右翼，还是；盖伊跟米尔斯沟通慢了一拍，急忙补位，欧文右底角已经接球，一晃，骗得盖伊起跳。　　——就是这么一跑一接，里头的心机也够琢磨了。　　——但欧文最后的三分球涮了一下筐，没进。马刺赢了。　　史蒂文斯说：“我赛前就说了，吉诺比利是每节末尾最强的存在……我都希望自己没说这话。”　　他没怪自己的队员，“阿尔扑出去了，杰森一直尽量尽量控制吉诺比利，阿尔干扰到了。对吉诺比利脱帽敬礼吧！”吉诺比利的说法，“我看到了塔图姆跟着阿尔德里奇走了，霍福德在身前，所以我投篮比平时高了点。”　　布朗说：“吉诺比利打职业篮球的时间比我岁数都大了！”实际上，塔图姆出生之后一年，吉诺比利被马刺选中了。　　这样一场常规赛，到后来，就像学术研讨或军事演习一样了。　　实际上，年轻人也明白这一点——这也是凯尔特人这一拨年轻人出色的所在。　　布朗赛后说：　　“跟真正伟大的球队打比赛真是好。（可惜）我们每年只跟马刺打两场。”　　以及，“我们早饭时还在说，吉诺比利是个名人堂级别的家伙；他怎么四十岁还能保持对比赛的影响力呢？”　　好的团队，聪明的球员与教练，是能彼此欣赏彼此理解的，就像，同龄人也能更好地彼此理解彼此欣赏——史蒂文斯教练比吉诺比利大一岁，比邓肯小半年。输一点心机和运气，也，不算太冤枉——史蒂文斯教练41岁了还一头浓发呢，吉诺比利每天瞬息万变地琢磨事，这头上可都不剩什么了。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方