　　鹈鹕击败篮网这天，隆多助攻25次！！！　　这是将近两年来，隆多再一次助攻达到20+，他这12年职业生涯，已经第10次助攻达到20次以上。　　过去的隆多又回来了，虽然他已经快32岁。　　组织后卫这个角色，按道理可以延续很长的职业生命，但隆多荒废了将近3年时间。他从绿军被换到小牛，又和国王签了一年，再和公牛签了一年，终于在新奥尔良重新发现了自己。　　对于这个妖怪后卫，其传球技艺用再多的辞汇溢美，也无法超越他在波士顿取得的成就。先不多说，我们来看一看，他对篮网这一战的助攻，到底有多妖怪。　　这是一次历史性的“刷助攻”。历史上单场最高是斯凯尔斯的30次，我有幸在25年前刚刚开始工作的时候看过他在魔术队打球。能刷到20次已经非常不易，隆多是现役球员惟一达到25次的助攻怪才。　　25次助攻意味着什么呢？意味着一场比赛如果队友接传球投篮，命中率为50%以上，你必须至少传出能让队友直接投篮的好球达到50次。对篮网比赛这天，鹈鹕队的命中率是51.5%，全队助攻数达到40次。　　曾经在一场比赛中助攻次数达到25次以上的球员，还在打球的只有隆多。另外还有6人也达到过这个标准，其中只有两人还在NBA这个江湖——基德和迈克米伦，分别在雄鹿和步行者队当教练。　　我通过play-by-play，把隆多的25次助攻一个个分解——　　　　传球、抢篮板、抢断，隆多样样在行，惟独投篮是他的短板。他在2009年对公牛的一场季后赛中，曾助攻19次没有一次失误；他助攻20次以上的比赛，有4场拿下了“三双”。　　隆多能不能进名人堂呢？不知道，因为他只随凯尔特人拿了一次总冠军，4次全明星。但隆多是个了不起的球员，在这个充满功利主义的年代，人人都希望靠得分名扬天下，隆多走的是另一条路——他对篮网这一战只得了2分。　　下面这10场比赛，是隆多助攻“20+”的全部10场比赛，我一场一场从他的职业履历表中挑出来的——　　时隔将近两年，经历从小牛到国王再到鹈鹕，隆多这条路走得曲曲弯弯。　　他的技术有缺陷，他的个性孤傲，他并不受大多数教练喜欢。隆多只需要一个容他自由发挥的环境，一个能接他传球把篮投进的团队，并且因此能赢球。目前看来，鹈鹕最接近这个标准。　　小牛队的卡莱尔是老派主教练，他希望球队的大多数进攻回合受自己的掌控，所以后卫很多时候推进到前场的过程中，要回头看他的指令。隆多因此和卡莱尔发生分歧，直至水火不容。在国王队，教练让他自如发挥，但团队过于年轻，毫无季后赛的希望。在芝加哥，公牛队的重建过程混乱不堪。　　在这个小球时代，优秀的核心后卫非常稀缺，按道理应该有足够多的球队供隆多挑选，但由于他沉默寡言、特立独行、桀骜不驯的个性，很少有球队愿意接收一个陷入流浪生涯的前球星，更何况投篮一直是制约他发展的短板。最后，隆多以一年330万美元选择了鹈鹕。　　到目前为止，你不能说是隆多让鹈鹕挤进了西部前八。他从赛季开始就在养伤，加上后来又缺阵的一场，没有他的鹈鹕队是6胜7负；而他参战的比赛，鹈鹕12胜9负。这些样本不足够证明隆多是鹈鹕制胜的关键，他每场只打25分钟。这里还有霍勒迪和尼尔森，两人出场时间总和达到60分钟。　　但我们可以反过来看：　　金特里从勇士离开，接手鹈鹕，理由是他要把“浓眉”戴维斯的这支球队改造成跑轰队伍。以“浓眉”为核心打跑轰没有问题，但跑轰风格迟迟没有建立，反而在上赛季末引进了考辛斯。跑轰队伍能不能以两名大个子为核心呢？金特里接手两年，总共胜了64场，没有打进过季后赛。一是因为没有出色的核心后卫做领袖，二是伤病太多。　　这个赛季，鹈鹕队有两个变化：一是引进了隆多，反正价钱不贵；二是引进了助理教练克里斯-费奇，过去6年，他在火箭队担任了5年助理教练，上赛季在掘金，这都是联盟有名的进攻球队。　　在金特里接手鹈鹕的第三年，这支球队终于开始有了跑轰的模样。　　从季前训练营开始，金特里就要求鹈鹕必须传球，拉开空间，让“浓眉”戴维斯和考辛斯有足够的空间发挥他们两人的特长。金特里说，鹈鹕打的就是“pace & space”，意思是快节奏和大空间。赛季进行了超过1/3，鹈鹕平均每场得分达到分，仅次于火箭和勇士名列第三。他们的进攻节奏名列第6，三分球命中率全联盟第一，平均助攻次列第二，仅次于勇士。建立在高速度的基础上，鹈鹕在3秒区内的得分平均分，也是联盟第二。　　NBA小球流行，高速度是多数球队追求的风格，而这正是隆多最喜欢的。　　鹈鹕现在还暂时列西部第七，但这已经近几年他们最好的排名。他们需要解决很多问题，比如失误太多，比如考辛斯需要更积极地补防。由于防守不好，鹈鹕每场丢分达110.9分，这让他们的比赛只图好看，没有持续的竞争力。　　鹈鹕肯定不是总冠军的争夺者，甚至竞争季后赛还需要努把力。　　现在这还只是一股暗流，但暗流涌动，脉膊强劲，隆多的25次助攻算是一种标志。　　本文来自公众号@苏群