　　CBA全明星赛本周末就要开打，然而一笔罚单成了讨论最热烈的话题。　　1月12日，CBA公司公布了在“京城德比”中首钢球员常林对北控球员贺希宁那一脚的处罚：追加停赛5场，罚款20万元。　　由于常林该场比赛被判夺权犯规，1月16日第二十七轮将被自动停赛1场，也就是说，实际上他要连续停赛6场，处罚不可谓不重。　　而此前，CBA赛场已多次出现暴力事件：哈达迪脚踹张永鹏、李根肘击翟逸，再到常林脚踢贺希宁……姚明开出的一张张罚单，为何却一次次掀起球迷的“口水仗”？　　　　1月11日晚的“京城德比”第三节，北控球员贺希宁突破后倒在底线，准备发球的常林却用脚踢中了前者的后脑勺。贺希宁抱头翻滚一脸痛苦，而常林则被直接驱逐出场……　　虽然赛后常林在社交网络上表态，“是我没注意，对不起兄弟”，贺希宁也大度回应“相信常哥不是有意的”，但是CBA公司却没有放过这个所谓的“误伤”。　　仅仅一天之后，常林就收到了罚单——追加停赛5场（一共6场），并且罚款20万元。　　不论这一脚是无心之过还是有意为之，都很难不让人将其和不久前，哈达迪和李根的两次伤人处罚联系在一起相比较。　　去年12月19日的常规赛第18轮比赛中，四川队的哈达迪和浙江队的张永鹏在拼抢中双双倒地，而哈达迪顺势用脚踹向张永鹏的头部。随后，哈达迪被追加停赛2场并罚款5万元。　　有球迷就表示，“如果按照常林的这个处罚标准，哈达迪那个更加恶劣的动作不是应该罚得更重吗？”　　而另一部分人，则再次提起了李根对翟逸的那记“被忽略”的肘击，“李根直接冲上去，性质更恶劣，怎么也不能比李根多啊……”　　事实上，李根的那次“恶意伤人”甚至逃过了当值裁判的法眼。　　1月9日在新疆的那场比赛，当翟逸在隔扣了李根之后，后者在回防过程中直接抬肘击倒了翟逸。　　直到那场比赛结束，三位裁判都没有对这个动作做出判罚或者解释。反而是CBA公司在一天之后快速反应，对李根做出“停赛3场并且罚款10万元”的处罚。　　一张张罚单对应的一件件恶性事件，是罚轻了还是罚重了？　　前后对比之下，处罚的尺度似乎让人有些迷惑。　　　　在明晰处罚尺度的同时，管理者更应该考虑如何才能杜绝这种球场恶性事件再次发生。　　而在网络上对几名受罚球员的指责中，也有一部分质疑将矛头指向了裁判。　　不得不承认，裁判问题已经成了这个赛季CBA赛场上的焦点矛盾之一。几乎每一场比赛，球迷对裁判执法的不满都会化为“黑哨”这样刺耳的骂声。　　最典型的就是李根肘击翟逸的那场比赛，三名裁判在跑回另一个半场的过程中成功“避开”了肘击瞬间。　　此外一些圈内媒体人也指出，其实在此之前，李根和翟逸的一些肢体接触，可能是最终酿成肘击事件的“伏笔”。　　如果可以吹罚好双方肢体接触的程度，或许有可能避免这样的恶性事件。　　然而裁判不仅没能做到这一点，甚至连最终的“事发现场”都未能发现。的确很难逃脱球迷的质疑。　　为了提高裁判执法水平，姚主席确实尽力了。从“最后两分钟执裁报告表”的公开，到裁判员的考核升降级制度，透明化和竞争机制都是为了提升裁判的业务能力。　　据新华社报道，在本赛季CBA联赛进行10轮之后，CBA公司对裁判进行评定，最终有6名裁判员升档、6名裁判员降档，同时有10名裁判员档内升级、9名裁判员档内降级。　　“任何一个事物成长都需要一个过程，职业化是一个方向和手段，但绝对不是一个目标，联赛的目标是提高裁判的业务水平，为球迷们呈现更精彩的比赛。”去年年底对CBA的2017年进行总结时，姚明曾如此谈到裁判问题。　　他也曾用自己在NBA打出过得分、篮板和失误的另类“三双”举例，“从这个角度上，也可以尝试理解一下裁判的工作，当然，判罚的问题可以拿出来大家讨论，目的还是为了业务的提升。”　　本文来自@澎湃新闻