　　这是五味杂陈，百感交集，让人讲述不清心中滋味的一场比赛。　　这也是无法用胜负去定义的一场比赛。　　他们说，挺好，这恐怕是最好的结果了吧，首钢赢了结局，马布里赢了过程。　　他们会这么说，多多少少还是站在了首钢的角度，或者说，是站在了过去五六年看北京篮球的角度出发的。五六年时间不算长，却足以改变我们的生活很多。就拿这座庞大城市的篮球来说，这五六年的故事跌宕起伏，吸引着很多注意力，吸引着很多情感投入，也就此改变着很多人的人生。情怀和习惯，让这几年来一直看，并不知不觉热爱上这运动的他们做出了这样的表达吧。　　人总尝试着公允，想扮演上帝鸟瞰世界，可下意识里仍旧会站在自己的角度中做出判断。　　无可厚非。　　马布里何尝不想赢下结果。他的新球队北控已经四连胜了，正卯足了劲往季后赛里冲。　　大概两周之前，马布里给队友们发了一条微信在他们的群里：兄弟们，现在我们每一个人都需要做出决定，我们需要问自己，是不是真的想要打进季后赛。打进季后赛是很有趣的一件事，然后我们就能品尝到更有趣的比赛。如果我们的答案是肯定的，那么接下来我们需要……　　就像他在首钢曾经总做的那样。一名球员，总是想赢的，这座城市里看球的球迷最清楚，马布里是从来不给自己设定限制的，否则，当初那第一个冠军是怎么来的？　　就像那第一个冠军一样，很多东西都是马布里带来的。　　这场比赛的五棵松，看起来像是季后赛一样，看台的每一个座位上都摆放着白色T恤，主场球迷穿起来，那主场宛若一片白色海洋。在这片白色海洋的注视下，这片场地上上演过多少神奇的故事。马布里刚来那年，首钢的比赛还在首钢体育中心里，球队进了季后赛，马布里自掏腰包做了三千多件T恤，送给来到现场看球的球迷，从那之后，这个习惯被保持下来。　　再次走进这间球馆，马布里抬头看了看悬挂在球馆穹顶的三面总冠军旗帜，这也是他的主意。几年前参加一个五棵松的活动，因为是夏天，五棵松不确定马布里是不是在国内，能不能一定到场，问到马布里，马布里说我当然会去，可我有一个条件，得把三面总冠军旗帜挂在那。　　那旗帜，是一群人，这一群人很庞大，其中包含马布里、莫里斯，方硕、翟小川、朱彦西、吉喆，其中也包含袁超、闵鹿蕾，王岚，队医小梁，其中还包括千千万万因为那段过往里某一个时刻发生共鸣，被汇聚到一个关注焦点上的每一个球迷，这群人的共同经历被折射在三面旗帜里。它们让亲历者总能从风中和回忆里打捞起往事，那感受很奇妙，历历在目，却如鲠在喉，切身感受仍旧埋藏于你的毛孔，神髓里，还会过电一般穿过你的身体，心灵，让你心怀感慨，可你真的讲述不清。它们让后来者可以按图索骥，探寻着那一段又一段不清晰，不完整的讲述，越过时空，多多少少领略过往岁月的辉煌和不堪。　　你看，很多东西都是马布里带来的，就像这城市也给了马布里很多一样。他和这城市，甚至这国家的篮球早已经纠缠在了一起，互相渗透，切割不清楚的。　　所以，我太能了解五棵松看台上，甚至千千万万屏幕前看这场比赛的内心挣扎和对抗。看台上，从马布里出现，就有人在高呼MVP，每一次停球，有人站上罚球线，无论是不是马布里，是不是北控的球员，看台上都有人都在高呼马布里MVP。这喊声，是支持马布里，也是对于过往青春的缅怀吧。那些首钢的球迷一定内心饱受折磨，这一刻你不知道是该支持马布里，还是该支持这支首钢队，你到底盼着谁赢呢。　　一个是你的英雄，一次次在现今这个时代里，在最近靠近我们身边的地方，用行动定义着什么是城市英雄，什么叫力挽狂澜，什么是领袖，什么是战斗精神，什么是老而弥坚，他做到了我们常人只在梦想里做到的。可因为他离我们太近了，也让我们觉得，靠，我也想像他那样，我也能，我也得战斗下去。一支是将一直存在下去的球队，是这支球队赢下了冠军，不是马布里一个人，他们都还穿着那天蓝色的球衣，天蓝色是梦想的样子。方硕、翟小川、朱彦西、吉喆、王晓辉、常林、大树……他们都支撑过那个梦，他们还在继续搏杀。　　妈的，天人交战！　　就是这样。你怎么可能用胜负去定义这样一场呢。　　过程上，四十岁，还有一个月又一周就将四十一岁的马布里仍在领导着比赛。他仍旧清晰阅读着对手，首钢的弱点在篮下，在篮筐保护，老马还是可以降低重心，在对抗下完成变向，还是能突破方硕、王晓辉、翟小川，还是可以顶着朱彦西上篮，还是能飞向吉喆造成他的犯规，当然，吉喆认为那一球他防守非常到位。马布里仍旧能够清晰得给队友输送机会，篮下的王征，挡拆之后的阿巴斯、兰多夫还有杨静敏。马布里还是会在训练之余，给许梦君、滕贺麒、贺希宁他们提点，他愿意称这些年轻人为学生。很快四十一的他，仍旧发挥着老将的作用。　　过程上，首钢队显然是调整更快，整体完成比赛更好的团队。他们不停地改变阵容和防守策略，试图切割马布里和队友的挡拆进攻，试图干扰北控队最可怕的终结点兰多夫，他们做到了。尤其在兰多夫六犯下场，马布里和王征上场后，北京队放小了阵容，换上善于三分的朱彦西，把自己空间和投篮能力上的优势释放到最大。过程上，翟小川和方硕看起来成了首钢队新的领军人物，尤其是方硕迎着马布里的补防，扔进那个三分的样子，能让五棵松这球馆蹦着回想起马布里曾经命中一个又一个这样三分的情形。　　目睹这些时，你可能会想，要是他们没有分开，得多好。　　可，你得接受一支队，一个管理层选择自己方向的自由。你也得尊重一位老将战斗不息的心。　　你还得明白，要是没有分开，也就不会有如此纠结的一夜在我们的生活里上演。纠结是我们生活里的常态，纠结是真理。　　任何事情，如果你只看一面，那都是在欺骗自己，也是浅薄。每一段故事里至少有两个以上的真理出现，相互博弈，才可能让我们尽可能看清楚发生了什么。单一真理？没有，那是布道，那是愚昧。我们总听到用好，或者坏，去形容，去定义一个人，一件事，可生活里哪能那么轻易就辨别出好与坏，要是那样，生活也太简单了，人也太简单了。　　生活从来都不是这样。它总纠结着前行，折磨着我们，也让我们无法自拔。可能这才是这一夜最有趣的地方。　　同样有趣的是，这可能不是马布里与首钢彼此为敌的最后一次相遇，你怎么说得好生活会给你什么呢。　　他们已经分道扬镳，各自生活。一位马布里的球迷跟我说，他总去奥体中心里看马布里打球，因为不舍得，看得过程里总觉得心酸，奥体中心没有五棵松那样的舞台，也没有那么多球迷支持，马布里身边的队友也不再是方硕、小川他们，他觉得马布里真不易，四十岁了，还要从零开始。　　我问他：怎么算从零开始呢，谁的人生故事不是一直在书写？谁能说得到最终你将书写到哪一篇？谁能说故事最精彩的部分到底在哪儿？谁不是只有这么一条路可以走呢，那就走下去吧。　　马布里的大腿后侧肌腱拉伤了很久了，所以他的大腿上一直缠着厚厚的护具在打球，每天都在治疗，康复，每天都伴随着疼痛生活。疼得跟狗一样。可马布里跟我说，我真还挺享受的，上帝赐予我很多了，包括打球的天赋，包括以北京为家，我享受我还能在这座城市里打球的每一刻，无论胜败，哪怕疼痛。　　疼得跟狗一样不照旧得顺着这条路走下去，走得还挺有滋味，你我不都是这样嘛。干着我们应该干的事情，一身泥泞，深一脚浅一脚，被生活揍得满身伤痕，疲惫不堪时候往往还挺满足，往前走吧，愿我们最终能接近真相。　　昨天直播时，看到这文章最开始的那张照片，心头一震。那些往事和青春，都被埋葬于此了。那些干过的牛逼哄哄的故事，也都留在了风里和记忆中，地板洁净如镜面，似乎能折射跨越时空的两个自己，自己和以前不一样了，都挺好，就是不一样了。舍不得那些过去，其实还是舍不得自己。等吧，很多很多年过去之后，我们再逆流而上看看这条路。　　本文来自公众号@王猛