　　山东高速主场对吉林127：105净赢22分，正常情况下算是一场大胜了，然而，与两队第一回合交锋时高速客场始终大比分领先、最后151：96狂胜“CBA史上最烂球队”吉林55分那场比赛相比，应该受到称赞的不是赢家高速，而是虽败犹荣的吉林！，破天荒地赢球后没有自夸，只是尴尬地笑着说：结果最重要，结果最重要。　　两回合同一对手，比赛的过程完全不同，是因为双方的人员配置或实力对比发生了质的变化吗？显然不是。高速这边是原班人马，吉林那边则阵容不整，第一回合他们两大外援都在，这一次，全队核心、小外援韦弗因病缺席，只能用单外援挑战高速三外援，严格讲等于高速实力上的优势更加突出，改写净胜55分纪录的可能性是现实存在。岂料，决定此役两队表现差异的关键因素却并非三外援对单外援，而是。　　除了绝对核心韦弗不在，吉林场上还是那些面孔，但看上去已经彻底成为另一支球队。他们的精神面貌、战术素养和技术发挥，都在论实力比其高出不知多少截的高速之上。高速或许根本没有意识到对方会有如此巨大的改变，从心理到技战术均显得准备不足，上半场打得毫无章法，第三节才逐渐稳住阵脚，第四节吉林体能透支效率下降，高速凭借打球人多终于艰难地赢下比赛！　　如果整场复盘，吉林打了“两节又四分之三节”（山东体育频道直播嘉宾王湛语）好球，高速只是最后“一节又四分之一节”把自己的真实能量施展出来。吉林这两节+大半节好球，可不光是比分占先，。尽管只有兰德里和蔡李龙两个稳定的得分点，但他们的每一次进攻，球至少要经过场上5名球员中4人的手，用充分的跑动和耐心的传导拉出空位后才投篮，以保证命中率；防守则针对高速弱点积极组织联防，主队虽然人人有得分能力，却很难找到从容出手的机会。　　比较之下，高速球员拥有的以强大实力为后盾的浓厚心理优势，在第三节最后3分钟到来之前，长时间无法转化成技战术层面的实际效果。他们在客队并不强悍的防线面前束手无策，过于简单急躁的进攻方式效率极低，防守时依然找不到有效限制对方兰德里内线强打和蔡李龙外线精准3分球的对策。高速5大内线对付一个35岁的兰德里毫无办法，进攻被他屡屡打成，防守甚至不能增加他的犯规次数。外线吉林仅有一个点，高速的防守居然一直跟不上，蔡李龙每一次远投都是空位，命中率自然低不了。因此，这将近三节比赛，。　　张庆鹏是高速替补席上的轮转球员，潘宁则很少有机会登场。张庆鹏上半场的4个3分球，使高速在发挥最差的那段时间里咬住了比分；而他下半场的4个3分球，和第三节结束前出场的潘宁在一节多时间里投中的5个3分球，帮助高速在第四节中段之后拉开比分，确保胜局。当然，这都是在吉林只有单外援，靠六七条枪打到底，第三节后半段到第四节体能严重透支，攻守两端弹尽粮绝的前提下出现的。兰德里第三节还剩不到一分半钟时第一次下场休息，终场前又是不到一分半钟大势已去提前离场，他在场上45分钟拿到42分14篮板！如果韦弗在，如果吉林能打球的人再多两个，恐怕高速又难免要耗到最后关头重演惊险绝杀一幕了！　　因双方实力对比悬殊，比赛的结果其实是没有悬念的。吉林是想在客场为主场的惨败挽回颜面，高速则意在早早确立胜势，让主力休整备战两天后与辽宁的强强对话。从这个角度讲，如愿以偿的是吉林。高速赢了球，付出的代价却太大了些，没能达到养精蓄锐迎战辽宁的目的。其中，小丁状态不好，凯撒仍然在大局已定之时，拖到终场前一分多钟才把他换下。张庆鹏、潘宁的惊艳表现，证明高速的人员优势有多么明显！　　　　本文来自公众号@尹波说球