　　在此之前，小托马斯已经228天没打比赛了。　　上个赛季3月16日前后，小托马斯就因臀部受伤缺席了2场比赛，东部半决赛小托马斯再次因为臀部伤势恶化缺席了比赛。坊间传出丹尼·安吉对小托马斯“臀部右髋关节髋臼盂唇撕裂”伤势担心，最终促成了和骑士的交易；但不能忽视的事实是：本赛季小托马斯工资626万美元，合同到期肯定会要求高薪，对于安吉和凯尔特人来说，这或许才是最麻烦的事儿——顶薪续，总是觉得性价比有些不理想；不续约，似乎又多少有些不甘心。所以能够交易来欧文这个级别的球员，绝对值得一试，哪怕要赔上克劳德高性价比合同的代价。　　交易刚发生时我琢磨：虽然骑士更期待克劳德在锋线防守方面发挥作用，但小托马斯笃定是不能忽视的攻击火力。如此一来可以观望詹姆斯去向，如果留下，从战术上说，小托马斯可当先发，可成最佳第六人，用途并不单一；如今看，罗斯归期未定，小托马斯更值得期待；那么从战略上说，小托马斯可以继续交易，或者有了化学反应再尝试其他交易可能性，最起码有了缓冲余地；现在詹姆斯离开的声音越来越强，骑士可以考虑小托马斯充当领军人物，也可以考虑他作为彻底重建的筹码——对于骑士和小托马斯，这都不算是坏事。　　当然，没想到这么久就是了。　　今天小托马斯能拿出这个效率，我确实有点儿意外：上场不到19分钟的时间，拿下了17分，送出3次助攻——效率是不低的；有俩失误，还有三次犯规——跟全队磨合程度还有待提高；但全场命中率50%，三分命中率35%以上——一直在保持训练强度；罚球命中率50%，而且是4罚2中——身体条件还没有恢复到最佳。　　这么一看，小托马斯用他对篮球的理解，以及长时间和骑士队队员教练交往接触的结果，换来了在场上的默契度，当然，您如果认为不用跟教练交往也是对的：）对开拓者他从二阵容开始打起，其实一开始是谨小慎微的，他第一次得分是和克劳德打掩护挡拆得分，各位想一想，其实队里和小托马斯最熟的一个应该就是克劳德了。这之后的事情就让我对小托马斯刮目相看了。　　按理说，我们对小托马斯的印象停留在精湛的个人技术，大心脏，身体素质优异（除了个矮点），喜爱单打独斗，也爱利用挡拆简单耍耍二人转——但他的团队感到底如何？其实在凯尔特人、太阳或者国王体现的并不算太明显。但对阵开拓者小托马斯在骑士的替补阵容里，竟然打出了非常流畅的团队感，提升了全队的进攻质量和配合度，这确实让我吃了一惊：比如他塞给韦德的传切球，着实是稳准狠；比如他每一次拿球都能够及时起速推反击，骑士众将也应声而动，鏾弹枪式的阵型几乎瞬间就能展开——说实话，我一直认为骑士其实是期待罗斯能做这样的事情，但现在真的很遗憾，只有让小托马斯承担这样的重任了。　　可是小托马斯干的真不赖啊！除了推反击的速度，以及尽力去找阵容磨合度以外，他和特里斯坦的掩护挡拆二人转打得有板有眼，从双方打到91平开始，小托马斯不断利用特里斯坦那高大而宽厚的让卡戴珊都为此着迷的门板一样的身体做着掩护后从容的投射，比分就这样逐渐拉开着，直到勒布朗歇够了，回来接管比赛，彻底把开拓者打花。　　这一战如果你看看技术统计，就会发现骑士队所有替补阵容的正负值，除了弗莱和奥斯曼这俩上场时间不足6分钟的以外，全部在+12以上，科沃尔就是最低的+12。和小托马斯在一起，韦德也有+20，不断的空切，空手走位……这恰恰是韦德愿意去接受的自己的职责；而被小托马斯当做掩体的特里斯坦，竟然拿到了+19的正负值——苍天，卡戴珊级别的效率！　　按说任何队想到要拿小托马斯去当球队领袖，多多少少会犯点犹豫，身高、低顺位、伤病以及球风的制约，但如果按对阵开拓者的比赛状态一直延续下去，任何球队应该都不会抵触把小托马斯当做球队构建的重要组成部分。前年夏天我采访小托马斯，提到他效力过的球队，国王和凯尔特人都没毛病，因为觉得在太阳自己没有获得应有的尊重，小托马斯坚持不回答任何有关太阳队的问题，原因就是“时间太久我已经忘了”。太阳给了布莱德索和德拉季奇太多机会，却迟迟没有认可小托马斯的实力，所以小托马斯发誓一定要让太阳后悔。　　上个赛季当德文·布克拿单场70分时，小托马斯直接跟媒体呛声：“不知道他们为什么输了球还高兴成这样。”骑士最后打绿军前他又放炮：“他们要轮休随便，反正我们准备好八点打比赛了。”然后就是季后赛之前，很多人提及东部冠军，都不看好绿军，小托马斯又怒了，“很多人没把我们当回事。”　　今天对阵旧主绿衫军，虽然无法上场，小托马斯依然不改自己说话的节奏，“没关系，反正二月还可以再碰上。”结合小托马斯从高中大学直到参加NBA选秀时的经历与遭遇，他这样的反应实属正常，一直被看轻，很早就饱尝人情冷暖世态炎凉，让他相信只有不断鼓足斗志，挑战对手，才有在弱肉强食的社会里收获一丝生存的可能。不是去神化小托马斯，而是他自己明白：这是自己唯一要走的路。　　所以，我其实非常期待小托马斯面对绿军能交出怎样的答卷，尽管今天他并不上场，但一个斗士又怎么会把心思只放在眼前这点得失上。他会提前实现自己的总决赛梦想吧？仅就这一点来说，他比他曾经认为的终生归宿——波士顿凯尔特人要早上一步。　　本文来自公众号@于嘉