　　让吉诺比利当选全明星的呼声，正在变成一股热潮，连梅西都在为他拉票了。　　现在的问题是：第一，吉诺比利40岁了，平均得分不足10分，有没有机会第三次成为全明星呢？第二，西部外线的竞争如此激烈，吉诺比利如果进了，谁会被挤出去？　　他参加过两次全明星赛，分别在2005和2011年。全明星替补是所有教练投票选出来的，但那两年的西部明星队教练都是波波维奇，证明他当选全明星与马刺的强盛同步。　　从2004年到2011年，吉诺比利似乎一直在巅峰，但当选全明星和数据一点关系都没有。他从来没有平均得分上过20，最好的年份是2008年的19.5分，也在那年当选“最佳第六人”，但他并没有进入球迷和教练的“法眼”。　　吉诺比利第二次当上全明星，是马刺的再度转折之年，核心由邓肯变为帕克，第二年吉诺比利的出场时间由30分钟以上降到20多分钟，当时他34岁。也正是这种安排，让吉诺比利得以将职业生涯延长到40岁以上。　　自从科比退役，老球星的标志人物只剩下吉诺比利和卡特。吉诺比利的神奇之处在于，当马刺主将受伤、轮换吃紧时，他的出场时间回升到20分钟以上，平均得分上涨了将近2分。　　吉诺比利的职业生涯总得分不足14000，但他过了40岁以后，这个赛季得分达两位数的比赛已经有18场，历史之最，尤其看了他对开拓者那场得26分，你必须惊叹运动生命力在他体内怎会如此长久。　　NBA的更新换代非常快，新球迷看球星，老球迷讲情怀，教练的心情更难捉摸。邓肯最后一次当全明星是38岁，乔丹39岁。说不定我们真的会看到第一个40岁的全明星。　　球迷投票热潮涌动，但靠球迷投进首发是不可能的，根据第二次公布的选票，吉诺比利距离西部后卫第二哈登差将近30万票。从去年开始，NBA改革了首发投票的规则，球迷占50%，球员占25%，媒体25%。但球迷投票仍然是决定性的。　　球迷给吉诺比利的票数远远超过了马刺队友莱昂纳德和阿尔德里奇，甚至超过了后卫中的保罗和利拉德，更超过了前三名之外所有的前场明星。这是一种“异动”，会引起有替补投票权的教练们的注意。　　几年前在篮网当教练的霍林斯曾说过：“让教练选实在为难我们了。我常常跟队员们说，千万不要为有没有当选全明星纠结，因为首发结果跟你们的表现一点关系都没有。剩下的由教练来决定，有些教练会有自己的喜好，也有一些会投感情票，把选票给那些一辈子有全明星表现却当不上全明星的球员。”　　吉诺比利就属于那种一辈子被忽视的人，这次球迷选票的“异动”，梅西拉票的消息，马刺官微的猛攻，教练们不会无动于衷。按照规则，东西部剩下各7个名额当中，2个属于外线后卫，3个属于前锋和中锋，剩下2个随便选（称“外卡”）。每年都会有入选和落选的争议，今年焦点极可能是吉诺比利。　　剩下7票假设有4票给后卫，那么球迷的选择是。　　球员和教练的口味常常不一致。上赛季球员投票时，利拉德、迈考勒姆和保罗分别列后卫的第四、五、六位，但他们在教练挑选时都落榜，只选了两名后卫。利拉德创下了职业生涯得分新高，比他第二次当全明星时多6分，反而没有进入西部全明星队。　　在球迷投票的宠儿中，最有可能落选的是利拉德和鲍尔，前者得分比上赛季降了接近3分，鲍尔得分不高，湖人成绩不好，他爹话太多，得罪了所有教练。　　威少肯定会被教练挑选，如果最多还剩下3个名额，那么和吉诺比利竞争的将是汤普森、保罗、利拉德、杰米-巴特勒、布克、路-威廉姆斯、迈考勒姆、埃文斯、戈登，几率不到三选一，竞争异常激烈。　　巴特勒是威少之后最有可能入选的，因为森林狼队进步神速，牢牢占据了西部第四的位置，直接威胁马刺。根据以往的惯例，季后赛圈外的球员入选全明星的比例不超过15%，今年森林狼异军突起。　　迈考勒姆和利拉德作为双子星，有可能因为得分的下降同时被弃，其实不怪他们，这是开拓者球风改变的缘故。　　克雷-汤普森和往年一样稳定，在大家都在轮休时，他只被“强行轮休”了一场球，但因为得分下降1.7分，说不定也会被教练忍痛割爱。保罗投奔火箭，但因为缺阵时间长，或许也像去年一样被无视。　　那么只剩下两个名额了，甚至只有一个。我认为今年西部全明星后卫替补的黑马有可能会从吉诺比利、布克、路-威廉姆斯、埃文斯、戈登当中产生。　　如果教练真的挑了吉诺比利，肯定会有争议。　　如果教练没有挑吉诺比利，肯定也会有争议。　　本文来自公众号@苏群