　　兰德尔这孩子，挺招人喜欢的。　　他是库兹玛的反面。库兹玛眉清目秀，兰德尔五大三粗；库兹玛球技精细，兰德尔传球粗糙；库兹玛人见人爱，是那种对玉树临风的惊叹，兰德尔不见得人见人爱，但每到他玩命打球时，我们内心就会叹息：这孩子，如果再冷静一点，再聪明一点，就更好了。　　今天湖人对国王这场球，如果不是兰德尔在内线奋力拼杀，也许就拿不下来。正是他一次次强攻，拿下22分，正是他一次次蹦跳，抢下14个篮板，正是他几个传球，让洛佩斯扔进逆转比分的关键几个三分，助攻6次。　　直到这时候，大家才觉得有点可惜，这样一个不要命的硬汉，湖人队居然不想留他了。　　其实早在11月底提前续约的日子过了以后，我们就知道湖人不要他了，至少不会像宝贝似地捂在手里。兰德尔很可能将作为受限制的自由球员，到江湖上讨生活，他的命运控制在湖人手里。也许能搏得一份不错的合同，就像当年林书豪在火箭那样，也许价钱不高，湖人还能以优先权把他拍下来。　　兰德尔应该记得，四年前刚刚到湖人队报到时，珍妮-巴斯如何带他参观湖人的荣誉室，在训练馆一侧的二楼，并排着几个硕大的总冠军金杯，擦拭得锃光瓦亮，金球上映出兰德尔瞪圆的豹眼。那时候，他决心不负老板的期待，好好在这里打球一辈子。　　我们很多人，走出校门第一次上班，就是这样的心情。我记得自己第一次走进《中国体育报》时，也是这样想的，我要在这里干一辈子呀，神圣的感觉油然而升。后来每次遇到不顺利，想想就忍住，因为——我还要在这里干几十年呀。　　但生活并不是我们想象的那样，像火车永远沿着铺好的铁轨往前开。生活会拐弯，火车会脱轨，前路有岔道，还有死胡同，甚至万丈悬崖。　　兰德尔第一天打球，就把腿折了，放弃了整整一个赛季。接下来两年，湖人队经历了历史上最纷乱的宫斗时期，兰德尔和他那一批年轻球员，像被扔进一台洗衣机的滚筒，开了机还忘了按定时。　　等到终于停下来，安静了，湖人队不想要他了。　　湖人也没有办法。舍不得孩子套不着狼，舍不得兰德尔来不了“大神”。　　看看下面这张工资表，我们可以理解为什么湖人队选择了兰德尔，还有克拉克森，还有小南斯，公开放风可以交易。他们都是在过去一两年打得不错的年轻球员，克拉克森还获得了不错的合同。　　这张表格的第二栏，是2018-19赛季已有的工资单，横亘在其中的大合同只有两份：卢尔-邓和克拉克森的3050万美元。鲍尔、库兹玛和英格拉姆已经确定为将来的拼图，而且这才是他们第一和第二个赛季；恩尼斯和祖巴茨那几个都是无保障，随时可以放弃；今年一度上场的博格特和范德-布鲁已经被裁掉。　　今年夏天，湖人只有兰德尔的合同可以用来做弹性操作，主动权完全在自己手里。随着交易截止期临近，只剩下一个多月，“魔术师”约翰逊用他、克拉克森和小南斯的合同，或许能操作成一笔交易，换一名合同即将到期的完全自由球员，到夏天一扔了之，基本清空工资单，然后迎接两位“大神”到来。　　　　　　今年NBA规定的工资帽是9909万美元，估计明年会达到1.01亿，有8000万左右的空额，应该可以满足两位顶级明星的第一年起始工资。　　下面这张表格，是今年夏天到期的一些自由球员，标准是今年收入在800万美元以上，其中不含湖人的自由球员。　　你可能会说，为什么没有乔治啊？乔治其实明年还有一年2070万的合同，主动权在他自己手里，不出意外的话他会选择提前结束。包括詹姆斯，也是这种情况。　　所以，上面这张表格，是湖人队可以用克拉克森、兰德尔和小南斯进行交易的球员，如果换的是考辛斯，有可能留下来，而其他人，则会让他们自动结束合同，以腾空工资单。　　在这个时候猜测湖人会换谁，能换谁，意义并不大。我们只是很清楚，“魔术师”约翰逊和总经理佩林卡目前就天天面对这两张表格，按着计算器不停地讨论各种可能性。　　鲁迅说，湖人总冠军，这是他们的工作。在这个季节，每年都是他们忙得四脚朝天的时候，如果这时候没有交易流言，那才奇怪呢。“球爹”放言说，湖人队已经失控啦，小沃顿失去球员对他的信任啦，那真是凭空臆想。　　湖人队不再致力于打进季后赛是真的，因为那个目标并不现实，即使打进季后赛，夏天彻底清理也是必然。这个赛季，就是让鲍尔、英格拉姆、库兹玛锻炼的赛季，他们三位加上哈特，有可能是最后留下的四个人。　　兰德尔应该很清楚，洛佩斯伤了让他打首发，洛佩斯回来了还让他打首发，正是给他机会充分地表现自己。表现得好了，并不意味着湖人回心转意让他留下来，而是让他有更大的交易价值。　　但兰德尔更清楚，每一次表现好了，就像今天打国王那样，最终是为自己挣命，为他的金发妻子挣命，为他可爱的孩子挣命。　　你可以说这是一种职业精神，但说得有点太崇高了，其实人在江湖，这就是惟一的选择，否则，当生活的铁轨急转弯时，你会被离心力甩出去，粉身碎骨。　　本文来自公众号@苏群