　　目睹山东高速主场大比分领先惨遭青岛小弟逆转之后，赛前，高速是积分榜并列第一，青岛是第16名；高速号称联盟最佳双外援+外援丁乃CBA头号三外援，本土球员高速有6大国手和4大总冠军戒指得主，青岛则无一人可进入一流行列，而且高速还是主场。这种强弱悬殊的实力对比，高速这边哪怕没有教练，应该也是一场赢定了的比赛吧？居然领先20分被青岛奇迹般翻盘！　　若论败因，上面这段话里已经说明白了——可惜，他们有教练，所以，他们输了。这场注定要载入山东篮球和整个CBA战史的经典战役，与其说是青岛击败了高速，不如说是巩晓彬完胜凯撒。比之李秋平、李春江、尤纳斯，大彬还不能算是公认的联盟顶级教练，但仍足以甩下凯撒不止一条街的距离。如果两名主帅的位置互换一下，恐怕凯撒早就下课了！　　高速上一轮客场惨败上海，当时尚可归咎于三连客过于疲劳、长时间连胜压力太大，输一场未必是坏事。然而本轮比上轮输球的方式更加不堪，再加上本赛季开打以来高速多次犯下上半场大比分占优，下半场却每每被对手扳回，或惊险获胜或功亏一篑的错误，球队拥有联盟最佳人员配置和板凳厚度，可往往不能达到与硬实力相符的场上效果，那么就不难得出一个结论：　　表明俱乐部在汲取前两个赛季教训的基础上，职业化运作水准有所提高。人员优势，使高速成为CBA各队唯一能够排出两套阵容出战的队伍，随着联赛进程几乎会困扰每支球队的体能和伤病问题，理论上对高速的影响最小，因为他们打球的人多，每个人的出场时间可控，透支和受伤的概率也就最低。高速赢球的一些场次其实打得并不好，靠的就是人员和体能之优，第四节耗死了对手。　　然而近几轮比赛，高速似乎比其他球队更早地迎来了疲劳期，客场赢同曦非常艰苦；输上海全队都不兴奋；回到家门口被青岛羞辱，就更缘自整体低迷，防守失常，进攻上下半场判若两队。显然，手里握着全CBA最好的一把牌，凯撒未能因人施用，没有做到人尽其才，累的累死，闲的闲死。小丁是最典型的一个，最近三场比赛他手感冰凉，情绪低沉，原因便是凯撒对他依赖过重，体力心力都困乏到了极限。　　除了连败上海、青岛，高速此前险胜广厦之役亦是上半场遥遥领先，下半场差一点让对手翻盘。不敌辽宁、新疆，第四节最后时刻高速还分别以7分、5分占先，却一两分钟内乾坤倒转，变赢为输。前面打得好，乃硬实力使然，后面对方要急起直追，你这边要保住胜果，才到了必须靠软实力——教练应变能力和队员执行力——的比拼。高速总是在这个环节处于劣势　　CBA个人单打能力最强的3名小外援，都是在与高速交锋时创造了赛季得分新高。其中，福格森55分，弗雷戴特50分，吉布森60分。有人说，这是睢冉缺阵的结果。就像进攻依赖小丁一样，防守离开睢冉就没法活了？　　本文来自公众号@尹波说球