　　火箭又输了。五连败。　　最新一场让他们蒙羞的，是奇才。这个对手，其实是东部强队，甚至跟前一天绝杀火箭的凯尔特人直接对抗，丝毫不会落下风。照说，火箭输了，虽然不爽，却不丢人。　　谁成想，是以这样的方式输掉。103比121，整场48分钟，火箭就像是一个被人捆着绳子、再拖着猛跑的受困者。看似跑得不慢，其实任人摆布，而这恰恰是随风奔跑的火箭队最耻于面对的。甚至，比五连败本身都要丢人。　　原因，当然不仅仅是，哈登在做客波士顿时疑似遭遇了不公平判罚，也不仅仅是火箭背靠背碰到了凯尔特人和奇才。　　火箭客场打凯尔特人那一战，联盟很快就出台了最后两分钟裁判报告，有漏判，可也有没让哈登受冤枉的判罚。从结果上看，可能真的对火箭不利，但至少证明了一点，哈登并没有被“特别对待”。这种失利，只能认倒霉。　　背靠背会影响体力，客场背靠背尤其如此，但连续两场比赛都输了篮板，背靠背显然不是主因。而且，如果再算上之前一场不敌雷霆，火箭已经连续三场输篮板了。这时候，哈登和保罗自我责怪都不那么重要了。　　重要的是，卡佩拉究竟什么时候能复出。　　没错，就是著名的火箭“吃饼”专家。火箭这波五连败中，卡佩拉因为眼部受伤，缺席了四场。再怎么找原因，也避不开内线空虚的原因。毕竟，卡佩拉是能够每场为火箭队贡献11.2个篮板的。毕竟，卡佩拉有将近七成的投篮命中率。毕竟，卡佩拉每场比赛还有将近2次盖帽。　　他不打，无人能替。　　其实，卡佩拉在如今火箭战术体系中的作用，与亚当斯在如今雷霆战术体系中的作用非常近似。没太多个人攻击技巧，也不需要有太多内线个人攻击，要做好的事情就是给核心后卫做好掩护、及时顺下与核心后卫完成挡拆配合、在外线队友攻击不中后冲抢前场篮板发动二次攻击，再在防守时利用特长做好协防。　　所以，千万别奇怪卡佩拉明明身体单薄、技术单调却还能保持高效率，千万也别奇怪只有三年职业履历的瑞士人敢张口问火箭队要高薪，时势造人，风气推人，卡佩拉就是赶上了好时光，就是能让火箭队因他而不同。　　如果你还将信将疑，不妨看看卡佩拉缺阵的日子，他的替身们能够做多少事情。身高矮半头的布莱克，脚底下可能不比卡佩拉慢，可一来他为哈登或者保罗做掩护，做不到那么扎实，二来掩护之后的终结进攻能力逊色太多。当年比卡佩拉还要生猛的内内，则是如今冲击力打折太多，只能放在第二阵容尚有价值。如此一来，火箭半场进攻中，对方只要限制住持球人的突破，内线便不会遇到太大威胁，他们进而会更加大胆地将防线外扩，去逼抢那一圈落在三分线外的火箭投手……　　所以，过去两场失利中，火箭的三分球命中率一场刚过32%，一场不到30%，内线得分本就下降，外线又失了准头，比赛自然是越打越艰苦。你也别怪，哈登为什么那么大火气，与他自己认为遭受到了不公平待遇有关，也与身边那个最合适的搭档缺阵有关。所以，打绿军时他全场27投仅7中，打奇才时他只有4次助攻，其中都闪烁着卡佩拉的影子。　　关键，火箭在中锋这个位置上，根本没有合适的备用人选。火箭的小球体系需要配那些手脚快、弹速快的大个子，上赛季本来阵中有个哈雷尔，在卡佩拉缺阵时也能顶不少用，今年夏天人家去了快船，火箭最终签下个布莱克其实就是纯粹补缺。如今遇上难办，你猜丹东尼叹息运气不佳之余，会不会自省没有像史蒂夫·科尔一样，从新秀中淘一个乔丹·贝尔那样的未雨绸缪？　　或许，不会。他会天天祈祷，卡佩拉赶紧归来的。有现成的，用现成的，球队换了，路数不会换。而且，据说，下一场卡佩拉真的就要复出了。　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球