　　又有人猜，波波维奇会在这场比赛里安排几大主将轮休。然后，没有。　　又有人猜，风头正劲的火箭会逮着这个机会找胜利者的感觉。然后，如愿。　　本赛季火箭、马刺的第一次交手，只从124比109这个比分上就能看出些端倪。主场作战的火箭队只是端出了他们近来肆意赢球的寻常火力而已，做客的马刺队却是遭遇了本赛季至今的单场最高失分。在此之前，输赢不论，一场球他们最多也就被对手拿到114分，火箭队却让他们破了功。　　西部排名第一的新贵球队，当然希望翻过那一座座，曾经压在他们心头的大山。卫冕冠军勇士到底留了多少力给季后赛不知道，火箭只知道自己常规赛做到了击败对手。传统死敌马刺队本赛季还有多少秘密不知道，火箭至少希望比前两个赛季多赢对方一两回。　　2015-16赛季，火箭最终是西部第八，常规赛四战马刺，1胜3负。　　2016-17赛季，火箭最终攀升到西部第三，常规赛四战马刺，还是1胜3负。　　火箭与勇士的恩怨，不过是这几年的新鲜。火箭与同在得州的马刺之间，则是有说不完的故事。近二十年间，马刺永远都是火箭的苦手。所以，击倒马刺，甚至可能是比击败勇士更能令火箭兴奋的事情。很可能，丹东尼还是比自己弟子更介意的那一个。　　当年他把太阳打造成那样，遇上马刺总是棋差一招。如今他在火箭升级了“小球”，报仇雪恨的机会绝不会放过。　　常规论，马刺要比火箭老迈得多，加索尔、托尼·帕克都是暮年之人，马刺在速度上势必跟不上火箭，至少也是被火箭拽着走。　　特别论，卡哇伊的确已经复出了，波波维奇却小心翼翼地控制着他的上场时间，17分钟的伦纳德显然是不够用的。　　状态论，此前已经11连胜的火箭队近来实在太顺，保罗复仇后更是每一天都在验证着“灯泡必然会发光”定律，何况他们还都那么想赢马刺。　　所以，半场就有了60比43的比分，半场就有了火箭队三分球27投11中的表现。别看火箭的阵容要比马刺“轻”，他们在节奏上、在要害的拿捏上却都比马刺更用力。等到第三节打完，所有人都觉得可以洗洗睡了，因为当时的分差·已经到了20分，而火箭并没有半点儿被对手揪住要害的意思。　　即便，老练又听话的马刺球员们，在更老练又时常训话的波波维奇指挥下，抓反击比火箭抓得更坚决，打内线比火箭打得更耐心，整场比赛他们内线拿到64分，比火箭足足多出22分，他们快攻得分也比火箭多出了5分，可他们还是挡不住火箭的“乱扔”—　　拼三分球，马刺全场进了10个，出手26次，无论从哪个角度看都不算差了。问题是，火箭全场尝试了50次三分球出手，进了18个。　　也就是说，马刺到底没能摁住火箭最喜欢的进攻方式。抑或，这个星球上现在根本没有人能摁住火箭最喜欢的进攻方式。　　而且，在很多人眼中，他们已经做到了极致。“双核”驱动的火箭，这场比赛只有20次助攻，头号球星哈登全场18投只有6中。只不过，波波维奇和他的弟子们会发现，现在的火箭，实在是摁下葫芦起了瓢，难搞。　　当然，下一次再碰面，波波维奇一定还会继续“搞”出些新花样的。尤其是，当伦纳德彻底恢复、当丹尼·格林伤愈复出后，你就又不知道他会打出什么样的组合牌。丹东尼今年是抢占了先机，可是习惯了八人轮换的他，这么多年在波波维奇手里吃过不少亏的他，如果下一回合再赢了马刺，恐怕才能将心魔基本驱除。　　若是被马刺赢回去呢，故事恐怕还得继续……　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球