　　让对足球篮球都关注的球迷只能拿着遥控器来回看直播，着实不易。有意思的是，两场比赛看完，突然发现，似乎毫无联系的两个赛场上，居然有着颇为相近的走势，于是就把它们放在同一篇球评里分析一番吧！　　国足首战韩国表现不错，大家对他们再战日本，开始也抱有不低的期待。韩国、日本参加这届东亚杯均未召回海外球星，理论上处于一个级别，不过出征世俱杯的亚冠冠军浦和红宝石阵中多名国脚缺席，日本的班底实际不如韩国，而且日本是传控打法，不以身体接触为长，中国球员历来比较适应。　　然而实战中，，攻守两端每个环节、每个位置都比中国球员强那么一点点，正是这所有的一点点相加，累积出了对国足的优势。首轮日本就是通过耐心的控制，终场前得分绝杀朝鲜，此役他们前80分钟无所斩获却依然兢兢业业地控球寻找战机，终于在最后10分钟连进两球。补时读秒阶段国足凭借点球扳回的一分，只能起到挽回些许颜面的作用了。　　本轮遇到高速之前，江苏号称最大黑马，以11胜3负与同分的山东、辽宁并列榜首。所以，这场交锋被称作“”之役。可是，两队真正撞上了，人们才发现根本不是那么回事。江苏酷似国足，高速则像技高一筹的日本。江苏在高速强悍的防守以及攻击端多点开花的持续打击下近乎不堪一击，特别是双外援+小丁都在场上的第二节，高速火力全开，江苏防线顾此失彼漏洞百出，而主队唯一稳定的得分点小外援布鲁克斯陷入客队重重包夹，难以带动球队打出正常的进攻效率，上半场竟落后了20分之多！ 　　上一轮广厦在高速家门口，半场输了23分，最多时分差达到27分，但他们下半场绝地反击，若少一次失误就可能逆转高速，最终把主队逼进加时赛，虽败犹荣。这次江苏下半场也一度起势，第四节利用高速的松懈把分差缩小到个位数，只是他们没有广厦那种咬紧牙关一定要拿回来的决心和气势，更没有李春江的应变功力，输球的命运便不可改变。　　原因很简单：他们此前取得的 11场胜利，尽管其中包括广东、北京、广厦、上海等劲旅，可这些强队都有短板，尤其是板凳厚度不够，无法对布鲁克斯实施全场的包夹防守，一旦布鲁克斯打开了，这一突破口便足以摧毁对手防线，而进攻能给对方施加足够压力，防守也会变得相对容易。比较之下，高速没有明显短板，防守又是其最擅长的。当对手的攻击手段相对单一时，高速利用人员之优实施高压防守，掐灭其主要火力点，就能彻底打乱对方熟悉的节奏，形成压倒的胜势。　　还不仅仅是赢江苏，此前高速完胜广东、打垮深圳、险胜广厦，靠的都是这一手。，别的球队不是一个强另一个弱，就是两个都不行。对江苏一战，莫泰完爆拉杜利察，劳森论个人能力未必高过布鲁克斯，但前者领衔全队而后者只能单打独斗，布鲁克斯又缺少福格森的全面和勤奋，江苏打不出广厦那样的绝地反击便顺理成章。何况高速还有无解的小丁。此外，高速在睢冉缺阵情况下，1、2号位仍有王汝恒、张辉、张春军可以承担包夹对方小外援重任，3号位有张庆鹏替补小丁，4、5号位有陶汉林、吴柯、贾诚、朱荣振、潘宁协助莫泰，什么样的黑马也抵挡不住如此强大的阵容！　　可惜，在硬实力之外，高速也有自己的。上一轮高速领先广厦27分还差点翻船，就是因为凯撒对面站着的是李春江，而这场江苏几无抵抗力，亦在于它的外籍教头显然不比凯撒高明。遇到教练水平高、能打球的人也不少、球风又比较硬朗的球队，如辽宁、江苏和广厦时， 高速就很难保持专注力，往往虎头蛇尾。只要补好短板，这个赛季可能是他们夺取总冠军的最佳机遇，失不再来！　　本文来自公众号@尹波说球