　　输球是一件令人沮丧的事情，但输了球的杜兰特闯过个人得分两万分大关，是不是可以稍稍高兴一点点？　　他至少成为了，历史上第二年轻的“两万分先生”。第一是谁？自然不用猜，人家正忙着冲击三万分大关呢，而且就是现实中，与阿杜亦敌亦友、堪称榜样的那位—勒布朗·詹姆斯。杜兰特这个“第二”，已经够耀眼。　　打快船这场独取40分，将个人职业生涯总得分增加到20015分，是杜兰特在自己29岁零103天取得的成绩单。比他更快的詹姆斯，在2013年1月17日突破个人得分两万分大关时，是28岁零17天。　　比詹姆斯晚了一岁还多，杜兰特照样可以名垂青史。在他之前，仅次于詹姆斯的“最年轻两万分先生”本是科比。科比当年达到这个里程碑时，是29岁零122天。所以，杜兰特赛后感叹“从未想象过能拿两万分”，潜台词只怕是，我曾经从未想过可以超越科比，可以追赶詹姆斯。　　当然，两万分的詹姆斯是追不上了。甚至，理论上可以期待的三万分也很难追上了。然而，追赶詹姆斯，本身就是最有意义的挑战。　　最年轻的三万分先生，肯定是詹姆斯，尽管他距离撞线，还有一步之遥。在北京时间1月12日迎战猛龙之前，詹姆斯的职业生涯总得分已有29874分，依照他本赛季场均27.2分的节奏，还差五场球。　　那样的话，詹姆斯就将用总共1106场比赛，换来自己的三万分里程碑。而他拿到两万分时，用了726场比赛。　　杜兰特呢？突破两万分大关这一战，是他的第737场比赛，只比詹姆斯稍微慢了一点点。也就是说，如果他够卖力，如果他运气不错，触摸到三万分是水到渠成的结果，而且说不定还能，比詹姆斯用更少的场次—即便单纯从年龄上说，他恐怕还是“史上第二最年轻”。　　詹姆斯突破两万分那个赛季，场均得分26.8分。随后至今的五个赛季，单季最高场均27.2分，最低25.3分。杜兰特本赛季至今的战斗力是场均26.3分，比上赛季初到勇士还略微高些。所以，一切皆有可能。　　当然，包括我本人在内，大家最关心的只怕是另一件事情：杜兰特的职业生涯总得分，最终有没有可能超越詹姆斯？　　这才是悬念，因为别的事情昭然若揭，至多就是值得小小关注一下。只有这件事情，能让杜兰特在历史地位上追赶詹姆斯时，吸引更多一点的目光。　　他拿过MVP，但是他注定拿不到詹姆斯那么多的MVP，因为从他第一次入选全明星时，他就被贴上了“得分手”的标签，而属于詹姆斯的则是“全能选手”。但是，就像詹姆斯在一项项纪录上超越科比一样，太多人期盼着杜兰特能够超越詹姆斯、哪怕就是一项。这就是所谓，后浪推前浪。　　詹姆斯的优势，是他18岁就进了联盟，所以那么多纪录，一个接一个地被他收入囊中。如今达到第15个赛季，他才刚刚度过33岁生日，而且可怕的是，他的状态不减反增，让不少人跌破眼镜。要知道，这个赛季开始前，不少声音都是同一论调，以身体作为本钱的詹姆斯，距离急速走下坡路的节点已经不远。　　当然，詹姆斯总是要走下坡路的，而且更为重要的是，以他的特点，以他的性格，可能真到那种状态来临时，他会选择急流勇退，就像科比做过的那样。科比打了20年，詹姆斯或许会选择多坚持一会儿，但20年的概率，至少现在看上去不小。　　杜兰特的优势，则在于他生来就是技术流，固然在2014-15赛季有过受伤长时间休战的经历，甚至上赛季常规赛也缺席了20场，他的身体状态至今也并未显示出拖后腿的迹象。并且，如今正在巅峰期，他可以做一名无所不能的超级得分手，将来老骥伏枥，他还可以像雷·阿伦一样专心做个弯弓搭箭的射手。你不觉得，性格上他和雷·阿伦都更容易找出些共同点？　　如果阿杜真的能重演雷·阿伦的轨迹，进联盟时年龄只比詹姆斯大两个月的他，其实是有机会坚持更长时间的。看看今天的诺维茨基，看看今天的吉诺比利，这几年作为勇士核心猛冲冠军的杜兰特，谁敢说十余年后一定在球场上看不到他的身影？　　那时候，你想不想替他数着，每一场比赛后个人总得分到了多少？　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球