　　小托马斯真厉害！　　那小小身体里蕴含着的进攻能量实在可怕。伤停了七个月，他的回归本应该是满身锈意，磕磕绊绊。毕竟伤停了这么久，用张卫平老爷子的话，这样才合理嘛。　　谁这么久没打比赛，都需要让身体缓缓适应。比赛情况是任何训练都模拟不了的。因为，训练里找不到跟你玩命的对手，你的身体负荷是完全不同的。心肺需求不同，你的心跳将如密集的鼓点，你的肺如同着火一样有炽热的灼烧感，你需要时间让身体器官适应这种能量输出的级别。你的肌肉会大量分泌乳酸，同时在剧烈运动的过程中，你的肌肉组织会受损，肌体的自我修复都会伴随着炎症，酸疼，你的身体接受这种强度的剧烈活动一定是需要时间的。　　谁这么久不打比赛，都需要时间去寻找比赛感觉。哪怕是一件你已经干了二十年的事，突然暂停七个月，再拿起来，都不容易。更何况这不是一个人完成的工作，你需要跟其他七八个人去完成配合，你对面还有五个人在试图阻拦你完成工作。而且是从来没有组合过的队友。离开这么久，一定会有一种重新落入人间，每一步都得小心翼翼。　　所以，小托马斯真特么厉害！他复出的第一场比赛用了19分钟拿下17分，就说服主教练第二场比赛就可以把他放进首发阵容。接着他用21分钟又拿下了19分。他是一个能得分的人，他从来都是一个能得分的人……　　可骑士需要的不仅仅是得分。　　骑士需要的是总冠军。　　拿下总冠军他们才完成了复仇，实现赛季目标。拿下了总冠军，他们才最可能让詹姆斯觉得应该留在这支联盟最老的球队，有了小托马斯，有一个还在奏效，并被成绩证明了的团队框架以及体系，再加上一个还不错的年轻人（篮网的选秀权），终老于家乡，听起来挺完美的。　　可最终赢下最冠军的球队都很平衡。往回追溯二十年，最终赢得冠军的球队进攻防守的排名通常都在联盟排名前十。　　骑士不平衡，尤其是小托马斯回来之后，更加的不平衡。骑士的防守效率联盟第28位，每100回合让对手得到108.5分，哪怕你是骑士的铁杆，理智一点考虑，你恐怕都不会相信这样的防守能支撑骑士完成最终的赛季目标。骑士必须在防守一端改变，而这改变必须从现在开始。　　为什么从现在开始。因为这已经很晚了。因为现在他们的人终于齐全了。我知道香波特和罗斯还在疗伤，可事实是，他们都是需要改变自己融入体系的人，每一个人对于一个团队最终的成绩都很重要，可有些人是去调整自己适应团队，有些人是团队调整帮助他把个人能力尽可能发挥。这些人都已经站在了泰伦·卢指导的面前，卢指导得尽快开始了。　　要尽快，是因为他们的竞争者在完备程度上，和磨合阶段上都领先着。　　勇士在试图把自己擅长的事情做得更好，他们刺激着自己，应对着赛季时刻发生的事情，提升自己的边界。库里受伤了，进攻发动上失去了一个发动机，他们就试图把防守表现进一步提升，增加年轻人乔丹·贝尔的比赛时间，哪怕是圣诞大战面对总决赛假想敌骑士，用防守去平衡进攻上的缺失。杜兰特受伤了，库里有了更大空间在进攻上展示，那就用疯狂得分表现去赢球。这是西部那支他们要试图击败的球队。　　东部的挑战者里，凯尔特人在联盟最繁重上半程的时间表里累积着比赛习惯，这是一支更需要依靠防守去赢球的球队，你看得到史蒂文斯主教练把这个理念植入每一个人的心里，骨髓里，毛孔中，他们也给年轻人，给每一个比赛时间和机会，这支铁军在每一个夜晚的比赛里锻造着习惯与性格，他们的天赋可能不如骑士，可他们的磨合阶段远提前于骑士。　　猛龙在改变进攻之后也在飞速提升，所有这些球队，看起来都是在一个稳定的基础之上累加，于是不断在升高。　　骑士却刚刚等来他们的基础阵容，小托马斯终于带着得分，以及防守上的可能暴露的大漏洞到来了。卢指导需要尽快给这支球队一个稳定的平台是累加，稳定的平台来自于稳定的轮转方式，这样首发和替补们才能够在一个稳定的配合关系下找到默契。　　卢指导需要给出答案的是：骑士是否该从提升防守的角度出发，把汤普森重新拿回首发阵容？　　乐福在五号位打得不错，尤其是进攻一端，太厉害了。他能拉开空间到三分线上去，他能持球完成攻击，他和詹姆斯打挡拆，能够轻易拆解对手的防守阵容，他们首发阵容的灵活性和进攻威胁实在恐怖。可他们也给了对手明确的攻击目标，攻到骑士的内线去，他们保护篮筐的身高和面积不足，他们暴露篮筐的强悍程度不足，只要完成了第一层防守的突破，骑士的禁区就危机四伏。JR·史密斯的身体状况随着赛季的推进并没有提升，乐福的协防判断很好，可身高和面积吃亏，你不能总指望着詹姆斯把所有的活都干了吧，现在还来了一个地表最强然而他只有175的托马斯。骑士本赛季的禁区保护极差，让对手内线得分联盟第25！　　卢指导得改了，当然靠着进攻他们还将在常规赛里一直赢下去，甚至还能打到东部排名第一的位置，可到了季后赛，尤其是从第二轮开始，如果他们仍旧是这样的方式，将遇到巨大的麻烦。　　我知道让汤普森回到首发，意味着进攻会被影响，篮下空间将逼仄起来，小托马斯的突破，詹姆斯的突破，JR和克劳德的无球跑动都会被影响，可在2018已经开始的这个时间点，骑士需要给自己一个累加的平台，让攻防天赋聚拢在一个轮转方式下，找到相互依存的方式。不磨合哪里来的默契。　　当然，通往攻防平衡这个目标应该不只有这么一条路，我们还是把这么艰难的问题留给卢指导吧，看看他是不是把汤普森拿上首发，看看他如何解决攻防平衡的问题。　　卢指导是个智慧且敏锐的人。在1比3翻盘的总决赛里，赢下第五场之后，在甲骨文球馆的客队更衣室里，卢指导问所有人，包括球员，教练，老板，随队工作人每人要了一百美元，放在一个信封里，藏在了客队更衣室教练办公室的天花板上，一共5500美元。他跟所有人说：我们会回来的，我们会回来打总决赛第七场，把这些钱还有总冠军奖杯拿回去。　　哪个瞬间不是决定性的？　　反正在我看来骑士应该在防守端做点改变了！　　哪怕小托马斯特么这么厉害！　　本文来自公众号@王猛