　　“好久不见，我还是我……”昨日，备受关注的奥运冠军、前世界拳王邹市明通过其官方微博发声，透露自己已经离开医院。　　此时，距离他上月21日被曝出因眼疾入院已经过去了23天。　　澎湃新闻记者通过邹市明团队获悉，邹市明在接受了治疗后，病情相对稳定，接下来将在家中静养，但院方还将会诊评估邹市明的病情，并确定下一步治疗方案。　　简而言之，邹市明一段时间内依然会以治疗康复为主，不会有训练和比赛安排。而这是否会就此成为他职业生涯的终结，只能等待邹市明自己的决定。　　　　在邹市明的第一阶段治疗结束之后，上海长征医院眼科主任魏锐利透露，邹市明当下的问题主要是双眼复视，即双眼视物有重影。　　此外，左眼视力尽管通过治疗有所恢复，从入院时的0.1恢复到0.3至0.4，但相较正常视力依然属于严重受损。邹市明除了视路受损还有双眼眼眶的骨折以及轻度白内障，伤情比较复杂。　　“这一段的治疗我们医患双方都是比较满意的，一方面邹市明来治疗的时间非常及时，另一方面，我们（长征医院）的眼科在眼眶、运动伤害方面也是比较有经验的，可以有针对性的进行治疗。”魏锐利　　尽管院方做出了这样的判断，但考虑到邹市明作为一个运动员的身份，下一阶段的治疗依然需要慎重，因为任何闪失都可能影响到邹市明的运动生涯。　　澎湃新闻记者也与邹市明的团队取得了联系，得到的回应与院方相似，邹市明未来一段日子都将以治疗康复为主，没有涉及其他的安排。　　　　事实上，在邹市明因为眼疾入院的这段时间，职业拳坛也在发生变化。　　就在去年12月31日，击败邹市明拿到金腰带的木村翔迎来了自己的首场卫冕战，最终，木村翔9回合TKO了该级别WBO排名第一的头号挑战者五十岚俊幸，证明了自己的实力，有圈内人坦言，木村翔相比去年7月28日一战又有提升。　　倘若邹市明没有被眼疾拖累，当下，本应是卷土重来争夺金腰带的绝佳机会。　　一方面，他在该级别的排名处在第三，具备挑战拳王的资本。另一方面，当初邹市明的团队与木村翔也有二番战的协议。而从商业价值考虑，木村翔也迫切想要再战邹市明……　　然而随着邹市明接受治疗，一切都变成了未知数。　　无论是院方，还是邹市明团队，都没有给完全康复给出一个确切的时间点。可以预见，治疗会是一个较为漫长的过程。　　况且邹市明已经37岁了，即便最终治疗圆满，他的身体和心理状态能否支撑他重返拳台也扑朔迷离。　　　　虽然外界一直关注邹市明是否会就此退役，但直到现在，邹市明及其团队都没有谈及任何有关退役的想法。　　而在此前的治疗中，邹市明也没有进行手术，依然是以稳妥的康复为主，这似乎可以说明，邹市明本人也还没有做出要终结职业生涯的决定。　　已经在围绳间打拼了20多年的邹市明，或许还想做最后一博，但眼下这一切，已经不完全取决于他本人。　　按照眼科专家的判断，邹市明的眼睛不能再承受重击，稍有闪失，他的左眼可能将失去治愈的可能性。是带着遗憾转身离去，还是咬紧牙关再次面对处在高峰期的木村翔，这无疑是一个艰难的抉择。　　接下来何去何从，首先要等待院方给出的下一步治疗方案，从邹市明而言，即便是宣布退役，也要等到院方下出最终结论的那一刻。　　而回过头来看，邹市明的职业生涯尾声也不能说没有遗憾。　　邹市明7月28日的表现，其实已经证明了他在该级别的竞争力，如果不是受累于集训不够系统、体能难以支撑，邹市明完全有能力点数战胜木村翔。　　带着一场胜利和金腰带离开拳台，邹市明的拳击人生就可以画上一个完美的句号，然而，爆冷失利加上眼疾，却让邹市明瞬间跌入了最艰难的时刻。当下，他能做的也只有等待。　　本文来自@澎湃新闻