　　谁也不会想到，山东高速主场对劲敌广厦的榜首大战，上半场居然成为高速绝对占优的一边倒，首节26：17、半场68：45净胜广厦23分，第三节开始后最多时领先到27分——，凯撒将对本赛季以来遭遇的诸多质疑发起一次再完美不过的绝地反击，使这场大胜成为自己的正名之战。　　从第三节后半段开始，场上的主角就不再是似乎一战脱胎换骨的凯撒，换成了那个有着恐怖得分和助攻能力的广厦小外援福格森。没人防得住的福格森如入无人之境，不仅个人独得55分，还送出两位数的助攻，带领广厦以令人不可思议的方式在终场前把比分追成116：116。尽管高速通过加时赛险胜对手，但凯撒肯定已经没有了上半场打完时的好心情。　　，高速打出了或许是史上最佳的上半场，而广厦只用了一节半时间，就几乎让高速的这个最佳上半场变得没有任何意义。高速在前两节所展现出的压迫式防守力度和转换得分的极高效率，可以被后来者当作防守反击战术的教科书来学习，而李春江也可以昂着头离开，他一手导演的“下半场惹不起”，会让所有未来的对手闻之胆寒：面对高速这样硬实力居联盟之首的超一流强队，又在客场，落后27分却依然可能翻盘，这是何等的心理威慑力量！　　客观地讲，比之前面遭辽宁、新疆逆转的失败战例，此役的凯撒还是有所进步的。　　。广厦是CBA最佳进攻球队，而高速的最大优势恰恰是防守。所以，凯撒把抑制广厦攻击力的法宝押在全队车轮战式的高压防守之上，这一招赌对了。遗憾的是，这种高强度的防守很难延续全场，下半场本队体能下降、广厦亦逐渐适应之后如何变招，显然超出了凯撒的应变能力。　　比较之下，，他对高速一上来就以如此强势的方式拼防守，是缺乏心理准备的。广厦的攻防体系和赛前部署完全被打乱，整个上半场一直被动地跟着高速的节奏走，当时看起来一场惨案在所难免。　　，而是由劳森持球掌控节奏，消耗时间，掐死了广厦起死回生的最终一次机会。一个丑陋的下半场差一点葬送了一个完美的上半场，成也凯撒，败也凯撒。好在加时赛高速又回到了正确的轨道上。　　凯撒和李春江都会永远铭记这场跌宕起伏、惊心动魄的天王山之战。他俩都在2017年12月10日之夜经历了自己执教史上最优异和最黑暗的半场比赛。某种意义上，正是凯撒的虎头蛇尾拯救了李春江，也正是李春江弟子没有把握好的两个小小细节——　　　　本文来自公众号@尹波说球