　　我们都知道NBA是一个球星更重要的联盟。这联盟的绝大部分价值体现在那些明星身上。我举个栗子来阐述一下，比如，你把这个联盟头三十位球星凑到一起，拉走，另立山头，搭建一个新的篮球联盟，其他四百人从别的地方找，发展联盟，大学，海外，管他呢。这新的联盟也将成为球迷关注的焦点，因为球星迷人，球星在每一个夜晚走上球场决定球队命运，牵扯人心。　　所以，当教练和球星发生矛盾时，十之九点九九走的是教练。最近一次发生的事例在孟菲斯。　　可，在勇士，马刺，凯尔特人，爵士，热火……这些有着出色团队感的球队里，最重要的一定是教练。　　勇士是不同于其他球队的存在。这联盟里有依托于巨星球队，有依托于团队驱动的球队，勇士二者的结合。所以勇士的第一个大功臣，就是科尔！　　昨天我解说了勇士和热火的比赛。解说过程中我感慨勇士的可怕。他们最让人觉得恐怖的，不是三分，不是防守，是在漫长岁月里保持着专注，保持着变得更好的渴望，保持对于过程的享受，保持着对于有限角色精益求精的追求。这很难！他们强大已经有日子了！连续三年打进总决赛，嗖啦就过去了一千多天，在这些日子里，他们厉害炸得苍了天呀！　　你有没有想过，总这么好是多难的一件事。长时间的保持注意力是很难的一件事，咱们都经历过看一会儿书，听一会儿课，面对一个美女久而久之就习惯了，就放松了，失去了警惕性，让生活随随便便从身边溜走的，错过了很多机会。勇士没有，他们似乎一直精神抖擞着，好几年了。　　更难的是，三四年时间里，你好归好，你的自我却没有膨胀，你仍旧愿意把一个有限的角色扮演好，不，你总觉得这个有限的角色其实是无限的，在一个边界勾勒清晰的世界里你总在试图做得更好。这样太难了，这简直就是对于圣贤的描述。　　妈蛋，这群像是小学生一样看起来没心没肺生活着的少年，怎么仔细想起来这么伟大。　　我相信，这就是因为科尔。　　我问过科尔有关自我的问题，赛季开始前最后一次训练课之后，我问他，获胜通常意味着自我的提升，可自我膨胀一定会伤害团队，勇士是如何做到在漫长时间里不被这影响的？因为是训练之后的短暂采访时间，科尔并没有时间展开表达，可他说：“这就是我们的工作，教练需要在漫长的赛季里用各种方法提醒球员能带来最终胜利的事情有哪些，而这些就在我们日常的to-do list上。我们有一群伟大的球员，这让教练的工作显得容易得多。”　　我们不知道科尔、波波维奇、史蒂文斯的工作细节是什么。可在他们每天工作里的很大一部分内容是与个性鲜明的每一个球员相处，让他们愿意被执教，融入到一个整体之中，愿意跟与自己完全不同的另外十四个人配合着完成工作。这是很艰难的一件事，需要大智慧与小细节。科尔说过，一名NBA主教练工作的百分之九十是与人相处，这是最重要的。　　我只能告诉你们我知道的一些小故事，从这些微小的细节里，咱们来体会一下科尔、波波维奇、史蒂文斯的出色之处！　　你们都听说过吧，科尔在比赛之前的发布会上剪指甲，洗牌。　　他当然不是为了清理个人卫生，或者训练自己的洗牌技巧，他在用幽默的方式与人相处。　　这个时代已经不同了，媒体记者在采访他时问的问题，不仅仅要服务电视网络直播，报纸网络上的文章，还要服务随时更新的社交媒体。这成了新时代的特色，记者们随时都在推特上更新值得迅速告知世界的内容，比如首发阵容的变化，比如伤病情况的更新，比如漫长采访里有趣的一句话。这就是科尔面对的现实。很多时候，他说完一句话之后就发现，面前围着的十几个人全部低头在手机上打字，怎么办呢？你改变不了时代，与其抵触，不如接受。　　而和仅仅是接受相比，科尔的做法显然有魅力的多。他用剪指甲、洗牌这种幽默的方式应对，是抗议，也是妥协，他给了媒体更有趣的内容，也提醒身边围绕着的这些抬头不见低头见，总得相处的媒体朋友们，大家的时间都很宝贵，尽可能别相互浪费彼此的生命。哪怕这种方式仍旧改变不了记者们的工作内容和要求，可至少这种方式能赢得人心。幽默且儒雅，记者们能不一个个地说他的好话么。　　不然勇吹，库吹，杜吹，还有科吹都是怎么诞生的，：）　　面对媒体尚且如此，真想知道科尔跟他球员们的相处故事究竟是怎样！　　我再告诉你一个波波维奇和球迷之间的故事。上个赛季，马刺在克利夫兰打客场。比赛前一天，波波维奇带着教练组到城中心，湖边的一座意大利餐馆吃饭，喝酒。酒足饭饱，一行人溜达到餐厅门口，等车来接，门口的代客停车小哥和波波聊上了。小哥看篮球，看到了波波极兴奋，紧张得两只手不知道该往哪儿摆，他问波波：我可以？　　话音未落，波波维奇也开口了：我可以先问你一个问题么？　　小伙子点头。　　波波问：你知道旁边这湖是什么湖么？　　伊利湖。五大湖里最小的一个。　　波波点头：很好。一边说着一边掏出一张20美元的纸币塞进了小伙子。　　还没完，波波继续发问，那世界上最好的球员是谁？　　小伙子回答：我必须说是詹姆斯。　　波波维奇继续点头，继续发钱，还是一张20美元的纸币。　　波波不给小伙子说话的机会，继续提问，又是四五个，都是和篮球有关的，小伙子每回答完毕，波波就塞一张20美元过去。直到最后，接教练组的车子抵达，小伙子赶忙继续最开始的话：我可以和你拍张照片么？　　波波维奇点点头：当然可以，不过跟我拍照你需要支付20美元。　　你能想象当时现场的笑声么。对于现场的所有人来说，这一个酒足饭饱夜晚的快乐结尾。而对于这位普普通通的球迷来说，只值得说一辈子的故事。　　真想知道波波，科尔，史蒂文斯他们每天是如何与这一众球员相处的，让拥有超级天赋的他们乐于成为伟大团队的一部分，让很多时候轻松就能赢下比赛的他们可以在漫长赛季里总心怀目标，警惕着来自外界，以及自己内心的挑战。　　他们的智慧和人格魅力让困扰着很多球队抵达成功的障碍似乎并不存在。他们其实是团队获胜的第一大功臣。