　　当骑士队的13连胜意外终止，注意力终于轮到火箭身上了。　　他们还在连胜，他们只是把连胜变成了习惯、习惯到人们很容易忽视他们而已。在险胜鹈鹕之后，他们的连胜纪录叠加到了10场，成为本赛季第三支连胜场次达到两位数的球队。先有绿军，再是骑士，现在轮到了他们。　　他们更在另一项数据表上抢了先。21胜4负，这是他们本赛季迄今为止的战绩，凯尔特人也好，骑士也好，甚至包括卫冕冠军勇士，都在跟在他们屁股后面。　　而且，这连胜10场，恰恰与队中那位被詹姆斯·哈登戏称为“小个子”的克里斯·保罗，有着最直接的关系。赛季初就受伤休养的保罗，复出至今，刚打了9场球。　　嗯，这就是最齐整的火箭了。相信，你一定也会给他们贴上一个标签：夺冠热门。　　我们真的可以讨论一下，“灯泡组合”真正联手究竟有多厉害了。赛季第一场对勇士，保罗也打了，火箭也赢了，但打完保罗就变成伤兵，最需要的磨合就搁浅了。保罗养伤那段，哈登大杀四方，火箭眼瞅着似乎平添了幸福的烦恼。结果，真等到“灯泡组合”成形，一切担忧和质疑竟然立刻烟消云散……　　至少，在哈登和保罗之间，谁的状态、谁的数据并没有受到相互的制约。在对阵鹈鹕之前的9场比赛里，哈登两度拿到48分的高分，场均34.9分、7.3次助攻，比起他本赛季至今的场均32.3分、9.2次助攻，本质上并没有变化，就连他此前9场47%的命中率也要高于他46.2%的赛季命中率。再看保罗，自他复出之后，前9场比赛场均15.4分、9.7次助攻，三分球命中率44.4%！　　小学一年级学生也能算明白，他们俩加起来，每场是50.3分、17次助攻。再引申一下，对于每场投进将近16个三分球的火箭来说，“灯泡组合”每场比赛的直接贡献，便是球队有至少80分与他们有直接关系—即便那些助攻数据里包含着他们彼此喂上的馅饼。　　这就恐怖了。当年的詹姆斯和韦德能做到这一点吗？好像还要差一点点。更恐怖的是，哈登与保罗正式联手，满打满算这也不过11场比赛。就这样，人们在此前一场火箭与开拓者的比赛中，看到的是第四节比赛里，哈登与保罗联手贡献了25分、5次助攻。那一节，火箭因此砍下了40分。　　哈登可以招呼大个子打挡拆，保罗也可以招呼大个子打挡拆。哈登的单打一如既往地犀利，保罗的中投依然很销魂。哈登继续率性地送出一个个妙传，保罗继续教科书般送出一个个妙传。所以，他们是不同的，他们又是相同的，就像阿里扎所说的那样，火箭队拥有了一台得分机器，同时又拥有了一位老师，当老师配上不仅仅是得分机器的得分机器，火箭就变成了一支很火很火的利箭。　　其实，人们现在大概能明白，当初联盟为什么拦住保罗不让他去湖人了。如果一个敢称“联盟第一”的控卫搭配上会传球的联盟第一得分后卫，那就是避之不及的“大规模杀伤性武器”。如今火箭队完成这种组合的结果，就是在对阵鹈鹕前的9连胜中，他们有8场比赛净胜对手10分以上，其中又有5场净胜对手20分以上。　　也就是说，两位“助攻王”的联手，不仅没有让“球在谁手里”之类的问题成为火箭自我制造的刁难，反而是至少到目前为止，成功地实现了“1+1＞2”。诚然，10连胜没有遇上勇士，没有遇上凯尔特人和骑士，但对于一向顺水推舟的·丹东尼来说，他没有理由不对“灯泡组合”和火箭队的前景充满乐观。　　说不定，他还会内心里小小地得意一下：你们难道忘了，我就是最擅长打造超级控卫的那个吗？　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球