　　第四节第9分钟，山东高速客场落后福建20分以上，身心俱疲的小丁已经跑不动了，换成任何一名教练，在无力回天情况下，都会选择战略性放弃，让小丁下场休息——毕竟这只是常规赛的一场比赛，毕竟后面还有更关键的战役需要小丁保持健康和状态，但输红了眼的凯撒，不仅不肯撤下小丁，还要求场上队员们徒劳地从后场就开始对主队实施全场紧逼，　　两连胜的高速客战四连败的福建，一个是几乎始终名列积分榜四强、牌面实力公认全联盟第一的劲旅，一个是在下游苦苦挣扎、因头号球星王哲林缺阵而深陷危机的弱旅，赛前舆论一边倒地判定这是本轮最没有悬念的一仗。然而，实战中高速一直被福建压制，48分钟内从未领先，最多时分差高达24分，可谓输得灰头土脸，毫无脾气。其中福建的3分球投中了奇迹般的24个！连续多场失分超过110，山东男篮赖以立身的防守法宝，被彻底毁掉。山东电视台体育频道直播主持人和嘉宾叹息了一晚上，一再说不知道高速怎么会打成这样，其实他俩心里很明白，所有人心里都很明白，只是不愿点破而已：　　不过，如果加上主帅这一前提，高速的绝对强势就要打上一个大大的折扣。高速与联盟其他任何一支球队都不一样，别的球队彼此间交锋，要么是主帅与主帅的较量，要么是核心球员与核心球员的碰撞，只有高速，不管对手是谁，都是以小丁为首的核心球员与对方主帅的比拼。上一轮小丁以砍下38分的上帝级表现，击败首钢主帅雅尼斯，高速得以经过加时2分险胜；这一轮小丁整场低迷仅得15分，因此范斌得以指挥福建在高速身上爆冷大捷！　　这就出现了一种怪异的现象：上一轮对首钢是高速主场，镜头总是围着雅尼斯转；这一轮客场对福建，直播画面里全场最忙活的便是范斌。想必电视台直播编导也觉得凯撒束手无策的模样上镜不好看，还是把镜头给肢体语言更丰富的雅尼斯和范斌吧！高速遇到首钢和福建这种级别的对手，如果双方都不用教练，让队员干打，高速能把对方打成筛子，可一旦双方都用教练，雅尼斯和范斌们就成了主角，他们的智慧和谋略就能够帮助球队弥补队员实力上的差距，而凯撒在干什么呢？　　对福建第三节高速被迅速甩开分差，凯撒却袖手旁观一次也不叫停；第四节还剩16.7秒时他才第一次叫停，此时高速败局已定。反观范斌，福建领先优势被追到20分以内，他就会马上叫停调整。直播主持人和嘉宾苦笑道：看上去怎么像福建是落后的一方呀？当然，以往明知没用他也叫，权当给队员争取个擦汗喝水的空儿，这次看来是真服气了，干脆不叫了。　　再回到小丁的话题上。小丁是凯撒的救命稻草，多少回凯撒虎头蛇尾把好牌打成臭局，都靠小丁挺身而出挽狂澜于既倒救他出水火，所以凯撒没招了就押宝小丁的单打独斗。可惜，小丁是人不是神，他也会累，累了也会低迷，他打疯了是上帝，疯不起来的时候只能回到人间。对福建小丁从登场起就满脸疲态，上半场一共得到4分，下半场拼了命也力不从心，甚至心态失衡两度无谓犯规。教练有点脑子就不该让他在场上干耗着，而凯撒坚持把小丁留到最后，　　本文来自公众号@尹波说球