　　北京首钢在新疆的客场打成这样应属不错，直到最后一分多钟还领先。最后时刻的低级失误导致失败，虽然是王骁辉的过失，但说到底还是没有绝杀的利器。新疆知道首钢内线不行，干脆扩大防区就是不让投3分，进不去只有外面倒，线路单一被断的可能性放大，导致败局。反观最后时刻新疆的利器亚当斯发挥了作用，防3分他就突破，而且没有人跟得上他的速度。全场对亚当斯的防守是无解，他的突破和3分使首钢防不胜防，这是新疆引援的最大成功。去年新疆如果换成别的小外援未必能夺冠，不知CBA 哪个球队能把他防在25分以内。此时我怀念起孙悦，他防小外援常常依仗身高臂长不是封盖就是干扰 ，而现在具备他这样防守能力的还没有。希望他尽快养伤，也希望首钢能留住他，再打两年应该还好使。　　我还要说，敬佩首钢大外援汉密尔顿的精神却不得不承认他是软肋，十几场一直说要继续观察，但应该有个大致不离谱的结论了。汉密尔顿依然是优点缺点都明显，他对篮筐的感觉不亲近甚至有点发憷，只有在无人防守时的扣篮或空中接力像个中锋。下半场曾经有过几秒钟内两次传到他手中在空位的情况下砸在篮筐，而且不像要进去的弧度。作为中锋他不擅长持球往篮下挤，真到了篮下进攻手段单一，只要有人张手他基本进不去。作为第一高度，他出来积极掩护穿插有必要，但最重要的职能是往篮下去，吸引对方收缩防守才能给外围更多机会。他全场得了19分，与他的得球和出手相比显然得分少了。首钢不像大多数球队都有个2米10以上的国内中锋，让常林、朱彦西、吉喆乃至丘天顶替，差那几公分实际上是差一个层级。北京一些球迷又怀念中距离神准的莫里斯，但前两个赛季受伤病和年龄影响他已经不那么准了，谁都记得前两年北京球迷对大莫的恨铁不成钢甚至呼吁更换，这场如果莫里斯在未必能像汉密尔顿那样积极和拿下14个篮板。这个点显然不理想，两个人都不能让人眼前一亮。　　看起来要想改掉多年来的痼疾只有从二人之外选择，不过上个赛季杰瑞特也看到了，最多也就是差强人意，更换也不排除最终甚至不如他的，所以是一招险棋。如果今年把兰多夫请来会好得多，但或许担忧30多岁的年龄或许不愿落下拾人牙慧的名声，错过了机会，他真的是正儿八经的中锋，在北控证实了自己并不老。　　其实今年传统强队实力都在下降，布拉切不再可怕，广东已经无力争冠，辽宁哈德森在走下坡路，如果首钢的中锋能排在全联盟前四名依然有夺冠的希望，可惜这个点成为首钢提升的瓶颈。　　本文来自博客@金汕