　　湖人终于没能，三连胜。湖人终于又，掉出了西部前八。　　北京时间23日输给国王，这应该不是在卢克·沃顿和他弟子们计划内的。此前连赢两场，尤其是打公牛实现了大逆转，紫金军团的心气不知道被添加了多少发酵剂。没人看好他们，可他们还是挤到了西部第八，万一这样的势头一直延续下去……　　梦想总是要有的，不是吗？　　梦想是可以属于每一个人的，但血气方刚者的梦想，往往也是脆弱的。102比113输给国王之前，湖人虽然攀升到了西部第八，胜率却不及50%。这场一输掉，他们立刻又回到了西部第十。当然，这个排名至少还要比同城死敌快船队稍微好那么一点点。他们8胜11负，快船才6胜11负。　　所以，现在的湖人是不是很让人纠结？　　说令人振奋，连45%的胜率都不到你拿什么振奋？说令人沮丧，目前湖人队的人员配置、势头好歹比上赛季最后那阵子改善了太多，你还有什么好沮丧的？　　凡事往好处看，现在的湖人队，进步当然是有目共睹的。库兹马横空出世，刚刚创造了湖人新秀连续得分上双的场次纪录；英格拉姆稳步提升，场均15分固然不高，命中率却已从上赛季的40%左右提升到45%；球哥深一脚浅一脚地前行着，但他毕竟正在一点点地调校着自己的模式。看着这些新锐，再看看最近这些天被很多人引用的“湖人防守效率联盟第四”，你是不是觉得，湖人再不是前两年那支想不想摆烂都很烂的烂队了！　　可他们肯定也不是强队。胜率不到50%，有一个原因是湖人还会输给国王、太阳这种排名在自己之下的球队，更不用说到目前为止他们还没有碰过一支西部强队。别忘记，去年前20场，他们的胜率比现在还要高呢。那时候，竟然打出了10胜10负……　　审视球队自身，球哥在缓慢进步但毕竟远不及预期，反而还扯出了当初选秀时湖人队内普遍不看好他、唯独魔术师力挺的尬事。这种传闻，谁也不会站出来回应，但小沃顿在若干场比赛里第四节关键时刻弃用鲍尔，至少让球哥本人如芒在背。将近20场球过去，他的命中率是31.5%，如果他的进步速度过缓，如果他的攻击技能无法突破，这个赛季用来等待没问题，下个赛季还没等出结果怎么办？　　别处也还是问题。比如说，库兹马现在是球队得分王，场均16.8分外加49.8%的命中率，令人喜不自胜之余，也逼着湖人管理层要去琢磨，在战术体系的设置上是否真要让英格拉姆为他让路。况且，就库兹马的技术特点而言，他的持球能力、他的带动队友能力都决定了他很难成为球队头牌，反而是英格拉姆目前产出不高、至少具备着培养潜质。所以，这两人的位置怎么摆，同样是湖人教练组和管理层无法回避的现实问题，甚至他们两人孰轻孰重，还会与球哥的角色直接关联，那样算起来，问号就多了。　　还会有更多的问号。比如，到底要不要把兰德尔换走？比如，到底什么时候把卢尔·邓换走？这些问题，看似并非核心，实则事关重大，因为情理掉他们是可以腾出工资空间的，而腾出工资空间就可以在明年夏天去抢大牌自由球员，所以从某种意义上说，这种“减法”要比苦心培养球哥、库兹马们的“加法”更能影响湖人的2018。　　说到底，明年夏天湖人是要去自由球员市场上捞大鱼的，但湖人过去几年已经尝过了滋味，就是纯粹摆烂如今是只会让大牌望而却步的。于是，现在的紫金军团就变成了，一方面要使劲儿把成绩往前努、力求引发超级球星的兴趣，另一方面却又存在着他们届时不排除把如今重点栽培者交易出去的可能，因为假设明年夏天真引进了保罗·乔治，英格拉姆的角色就会很微妙，假设明年夏天真引进了那谁谁谁，库兹马大概也就得转型当投手了。　　当然，只能是假设。讨厌的是，谁也不知道哪个能成真。　　所以，全世界都还愿意相信，湖人终究是会踏上复兴之路的，但这个赛季究竟该怎么走，只能是，边走边看。　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球