　　面对联盟“新晋贵族”字母哥，你想过被网民叫做“垃圾兄弟”之一的德罗赞可以轰下职业生涯新高52分，在美国的新年第一天成为刷屏明星么？　　他的效率高得实在惊人：全场29中17，三分9中5，罚球13次全中，进攻手段多样，对队友提升明显，8次助攻也是球队最高；德罗赞的正负值是+9，在一支赢球的球队里，只比专门负责缠斗字母哥的阿努诺比和出手次数少他一半多的洛瑞低些，抛开成见，德罗赞打到这个份儿上，我确实吓了一跳。　　了解我的人都知道，我这个人是不太喜欢猛龙或者德罗赞个人的打法：他持球攻能力非常强，而且关键时刻很愿意把球权掌握在自己的手里，用句糙话说就是——独。猛龙后场双星都爱长时间控球，相比较洛瑞还愿意串联球队传传球的状态，德罗赞更愿意控球直接进攻。但他投突结合不算太稳定，突强于投，投篮命中率始终不怎么高：这之前他已经有过连续5个赛季低于45%。这种风格，打常规赛没问题，季后赛想要和球队一起脱胎换骨就没那么容易。大伙儿都明白，要说一个球星属于“常规赛球星”，基本等于骂街。上上个赛季季后赛，猛龙和骑士打到关键场次关键时刻，主帅德文凯西竟然把球队头号球星德罗赞摁在板凳上。虽然不能因此说德罗赞无用，但尴尬的现实没法回避。　　要么走人，要么改变。　　我多少很推崇猛龙的与时俱进，既然魔球理论不可回避，适应一下总不是坏事。过去的夏天他们训练营里五打五的状态是：两个底角三分距离篮筐最近，或者说，性价比“最高”，那么，这个地方投进算四分；其余区域三分还算三分，德罗赞所崇尚的复古打法的中距离投射区域——抱歉，0分或-1分——我并不清楚这是否改变了德罗赞，但他确实意识到了自己的问题并开始了改变。　　还记不记得上赛季开始的时候？他打得也很不错，数据也很吓人：开季7场球，猛龙5胜2负位居大西洋区头名，德罗赞的每场得分分别是：40、32、33、40、34、23、37，无论是在东部还是在整个联盟，这都是一览众山小的得分表演。德罗赞用了169次出手，狂砍了239分；出手里只有12次三分出手，命中2次。也就是说，233分都是在中近距离包括罚球拿下的。特别是前五场，他场场得分上30，用127次投篮拿下179分。要知道，上一个开季连续5场30+的球员正是篮球之神迈克尔·乔丹；可“飞人”在1986-1987赛季拿到这个数据时的命中率是50%，而德罗赞则是55%——但最后如何？猛龙和德罗赞都仍然没有摆脱“常规赛高效，季后赛低能”的魔咒，最终失望而归。　　但本赛季打到目前为止，猛龙稳坐东部前三，上赛季猛龙队41%的投篮都是中距离，这个比例在联盟高居第5。而在篮下出手和三分出手的频率都在联盟20开外；而这个赛季猛龙中距离出手仅仅占到了总出手的29.9%，联盟排名第24位；他们的篮下出手频率排名联盟第9，三分出手则排名联盟第7，先不说命中率，单说打法改变，核心人员就是德罗赞。　　洛瑞当然重要，但他的冲击力比起巅峰时期有些下滑，起码现在你不会认为他是东部全明星控卫当仁不让的一个。而德罗赞的冲击力和他不断进步的传球意识则让他的球队地位继续提高。　　打到目前为止，猛龙场均突破次数联盟第一、突破进球数联盟第一、突破得分联盟第一——德罗赞的改变非常重要。他的场均突破次数由15.3次提升到17.5次，尽管个人单打成功率下降，但由于他传球时机把握提升，不但助攻增多，球队其余球员的存在感也变强了。举个例子：德罗赞特别喜欢打挡拆，将近一半的进攻是通过挡拆发起的，而且效率超高：每场通过挡拆能得9.9分，稳居联盟前5。猛龙队里伊巴卡、大瓦兰、珀尔特尔和诺盖拉都在挡拆无球得分方面排进联盟前50，也足见德罗赞的机会把握能力提升（当然别人也有贡献就是了），打雄鹿的8次助攻就是证明，前面一波8战7胜，德罗赞场均6.8次助攻也是很好的注脚。而纵观打雄鹿的比赛过程，德罗赞比起去年同期更顺滑了些，更顺应潮流了些，却也没有完全失去自己擅长的东西，关键时刻的长距离两分和单打自信没有变，这个状态他自己也很受用。　　我并不确认猛龙的质变是否会坚持到底，德罗赞的质变是否会坚持到底，但猛龙战胜雄鹿的这场比赛，确实给人耳目一新的感觉。倒是让我产生了另外一丝联想：连德罗赞这么“顽固”迷恋中距离的人都可以接受现状，改变自己，就为求得更快地提高——　　场上生存之道应该是富人版德罗赞的伦纳德，是不是也应该有所改变呢？　　本文来自公众号@于嘉