　　勇士和骑士看完，虽然不像去年圣诞大战那样欧文最后一球定乾坤，还出现了裁判的争议判罚，但依旧颇有些“姜是老的辣酒是陈的香”的感受：双方都太清楚对手究竟想干什么，自己应该怎么应对。进攻展现更多的还是个人能力，比起来防守更体现两支球队的深度。骑士最近21场赢了19场，勇士最近12场赢了11场，凭借的当然不仅仅是超级球星的个人实力。　　首先彼此之间已经太熟悉了的骑士和勇士，都明白如何对待对方的核心球员。詹姆斯和杜兰特，都不止一次面对了“三分线（及以内）起球就夹击”的状况，不止是坚决夹击切断球路，后面防守轮转快得像是在看快进。逢掩护就换人这件事，应该没有球队比两队做得好了。在这样的情况下，骑士用更均衡的角色球员，发挥弥补了自己和勇士明星球员的差距。　　率先为骑士打开局面的是克劳德，到了克利夫兰的克劳德一直没有找到在凯尔特人时的感觉，打法上的不适应是最主要的。在绿军是要随时随地可能作为战术执行的核心或重要驱动部分存在，而在詹姆斯身边所有人都是辅助。不过在今天詹姆斯遭遇夹击后，克劳德和因“无米之炊”硬顶上来的老卡尔德隆都算没让詹姆斯失望，从骑士的开哨球到半场最后一个三分命中，克劳德算是在詹姆斯遭遇夹击或明星对位单防之后没有浪费机会——多说一句关于夹击的事儿，能获得“夹击”待遇的人不多，詹姆斯和杜兰特是当仁不让的头两名，能被夹击说明有强牵制力和强威慑力，詹姆斯上线持球被夹击之后有人挺身而出，让勇士多少会考虑夹击和单防的结合；而杜兰特遭遇夹击后，勇士还有格林。　　尽管库里不能出场，但格林会作为重要的战术枢纽存在，这也是骑士特别忌惮的。所以不让特里斯坦出任先发一是考虑阵容的熟悉程度，二也是保证先发阵容灵活性更能匹配对手。但即使如此，球商极高的格林还是能有威胁球传出来，作为既能持球攻又能安心做定点接球投射的克雷是绝对不会放过机会的。第一节三个三分全中让骑士不敢有任何收缩意图，必须及时跟防，扩大空间，这也就给勇士的底线交叉和无球空切提供了机会——当然，为了追求不断的移动配合和转换进攻，勇士继续像往常一样付出着高失误的代价，快攻拿了16分的同时失误也送了骑士16分，但即使如此，半场高达12次的助攻也让他们找到了平衡点，特别是骑士换上二阵容后，勇士用令人窒息的防守抑制住韦德的时机把握能力。　　单说是勇士的防守奏效，不如说骑士的阵容里也有短板。虽然今天出场的二阵容，和对阵雄鹿时韦德率领的险些大逆袭成功的二阵容完全一致；但勇士毕竟不是雄鹿，防守中的攻击性和轮转换位的积极性也要强出几个档次。用具备运动能力的防守队员怼住杰夫·格林，防守扩出不让科沃神射发威，这时就会发现弗莱缺阵对二阵容影响确实比较大，顶住内线工兵特里斯坦对勇士来说不算难事，但没有弗莱作为另一个火力牵制和pick&pump的另一个进攻威胁，勇士会把更多的方法精力用在压制韦德起球上——骑士的二阵容上半场才得了12分，只比詹姆斯个人得分高出两分。　　这也是为什么詹姆斯一直给乐福制造机会的原因，在大多数时间里，詹姆斯遭遇包夹之后，身边最稳定的接球攻击手确实是乐福。包括第三节韦德上场后骑士第一次反超，也是来源于格林参与包夹韦德，结果抽身回防乐福慢了半拍，被韦德-乐福打成突分后三分的配合。乐福是詹姆斯身边重要的进攻终结点，更为重要的是，他还能通过拼抢篮板，自己争取进攻机会来为詹姆斯分担压力。骑士今天一直能够跟勇士周旋的正是内线篮板球，防守当中的攻击性，坚决夹击，给球压力，以及他们从始至终的积极态度。能让场均轰下115分、每百回合拿到112.4分的勇士连上最后四个造犯规罚球全进才拿到99分，骑士在切断勇士传接球路线上下足了功夫。　　但勇士毕竟是勇士。　　首先他们下半场控制的失误打得更谨慎，护球更到位，整个下半场才有四次失误，作为进攻更多发起点的追梦格林下半场5助攻0失误；其次，防守的针对性更强，杜兰特单防詹姆斯在最后关头用极其凶狠的身体对抗逼迫詹姆斯两次持球进攻失误。我想起了上个赛季总决赛结束时自己看杜兰特打球的感受：五年前距离最高荣耀只差一步，伤病和其余人的成长淹没了这一切，但这明明应该是我的，凭什么就得归别人？既然如此，索性用别人已经验证过的办法尽快尽早，以免夜长梦多——这不仅仅是求胜策略，这已经是生存之道了。　　所以当他凶狠地封盖詹姆斯的时候，当他强突篮下遇到包夹迅即转移球到外线的时候，当他强突詹姆斯造成后者犯规的时候，当他在詹姆斯打成且加罚把比分追到4分后迅速干拔跳投3分命中的时候——我想起了皮尔斯说的那段话：“或许我们要见证杜兰特的时代终结勒布朗的时代了。”我无意去评判皮队的话正确与否，但每一个伟大球员都应该有面对另一位伟大球员产生“吾将取而代之”的想法，杜兰特未必能取代詹姆斯，但他至少可以引领一支充分可以展现他自己价值的球队打得酣畅淋漓，而且这还是一支年轻而有夺冠实力的球队，意味着无数的机会和希望——而杜兰特正在勇士做到这一切，在没有库里的情况下，他依然可以率队拿下对骑士的攻坚战。　　上半场在勇士的轮番防守和夹击之下，詹姆斯10中4的命中率尚算差强人意；下半场他8投仅3中，全场只送出6次助攻的成绩就没法引领球队夺取胜利了。前面说了骑士对勇士的进攻效率限制得不错，勇士又何尝不是如此？能让场均轰出111.3分，每百回合得到111.9分的骑士少得20分，命中率低到31.8%——勇士的防守也没有什么可挑剔的。　　更何况他们关键时刻总有人站出来。比如由守到攻两次推进一条龙的伊戈达拉，比如快下意识极为突出的卡斯比，还比如在杜兰特和追梦身边，永远会是对手梦魇的克雷·汤普森。　　曾经说过的：在杜兰特到来之后，克雷迅速调整了自己的球队角色，他已经非常明白自己应该做出什么样的改变——投射更为决绝，更为专注；而基于自己的进攻牵制力，克雷把策应意识又提高了一个新的高度。作为投手，跑动积极是必要的，而在这样积极的跑动打开空间之后，主动而积极的分享球能力意味着境界的提升。而在上一场对掘金时，勇士整体手感缺失，克雷三分球只有10投1中之后，杜兰特说他很高兴能够看到汤普森在手感不佳的情况下继续投篮。　　“他从不会为此而低下他的头，”杜兰特说道，“他会继续在比赛努力打球。让自己变得更好。尽管在一些比赛中，他会手感不佳，但你会看到他会在底角为球队命中关键三分。我们当时的三分球26投2中，他9中0，不过他仍然会投篮，这就是他所拥有的精神态度，而我们也需要他继续这样做。”而汤普森怎么看？　　“这样的事情是不可预测的，”汤普森说道，“我不能告诉你们我什么时候会在三节比赛内得到60分，什么时候会25投6中。这样的事情会发生，这就是篮球，问题在于你是如何去回应的。”——克雷的回应就是用15次出手换来了24分，在双方杀至92平之后，用一个45°的3分命中把比赛悬念扼杀了90%后，又用两罚两中补上了最后一刀——这个时候你还会记得上个赛季的圣诞大战，最后关头克雷做足了防守却没能遏制住欧文的绝杀投篮吗？　　也只有这样见招拆招针锋相对的比赛，才称得上是顶尖之作。别忘了，双方还有一个控卫线上的杀手没有登场呢……　　本文来自公众号@于嘉