　　比起上一次输给森林狼28分，这次输了34分。不过也差不多，那次森林狼队曾在第三节领先多达41分。　　詹姆斯的职业生涯中，他带的球队从来没有连续两场输球都达到25分以上。这也是詹姆斯的第1101场常规赛，但最近两场大败，他在场的时间内骑士输给对手61分。　　往前追到“圣诞大战”，骑士队过去8场已经输了6场，这8场球骑士的防守名列全联盟倒数第一，每100回合丢分达113.8分，每场比对手少得9.6。　　好吧，球队在低谷的时候，什么数据都是难看的。但每个人都在问骑士这次又怎么了？小托马斯回来了，反而不会打球了吗？　　作为领袖，詹姆斯当然从努力程度来拷问：　　但我们知道仅仅从精神层面寻找原因是不够的，骑士队从进攻到防守全面崩溃，一定有什么技术层面的死结没有打开，让骑士队每个人都陷入迷茫当中。　　我个人总结的原因如下：　　我常常说，当矛盾纷乱复杂时，与其对着一团乱麻束手无策，不如迅速找出“主要矛盾”，其他问题先放到一边。对骑士的困境，我们还是要采取这个方法。　　篮球比赛，攻防两方面相辅相成。盯着防守的说，小托马斯、J.R。和克劳德防守太差了，导致被打花；盯着进攻的说，小托马斯、J.R。和克劳德进攻太差了，所以被打花。这两种说法都对，但我认为进攻和防守到底哪个在先，跟“先有鸡还是先有蛋”一个道理。与其纠缠不清，不如抽丝剥茧来寻找根本原因。　　我直播了惨败给森林狼的比赛，又看了惨败给猛龙的比赛，这两队有共同的特点：这个类型，恰好是骑士最不喜欢的，因为他们现在的小阵容，是以勇士为假想敌而构建，以为趟平东部是小意思，终极大战是对勇士。　　但东部的变化始料未及。　　凯尔特人是以骑士为假想敌构建的，未来又瞄准勇士，所以他们的阵容也不高大，但最近23场球一直以贝恩斯为首发中锋，惟独打骑士那场用霍福德打首发5，说明他们认识到了大中锋的必要性。　　猛龙是被低估的东部强敌。他们在内线囤积了5名不同国籍的大个子，即使伊巴卡被停赛，仍有喀麦隆人西亚卡姆和奥地利人波尔特尔在替换瓦兰丘纳斯。　　森林狼的内线有唐斯、吉布森，篮板球爆了骑士19个；猛龙篮板球爆了骑士28个。　　说了半天没有说小托马斯啊？现在就开始。上面讲了大小阵容的区别，正是小托马斯迷失的前提。　　现在小托马斯正处于上场时间受控制的阶段，最多不过25分钟，而且打了几场要轮休一场。但卢指导迫不及待地让他在第二场就进了首发，正好碰上连续的客场作战，北京时间周六还要客场背靠背打步行者。这期间，全队安排的全场对抗训练屈指可数，走走过场就上阵了。　　小托马斯打替补那场，压力不大，效率很高；歇了一场以后，首发打魔术，效率也不错，但我们看到骑士已经丢了127分。对森林狼和猛龙，正好遇上两支内线强大的球队，球风凌厉，防守凶悍，结果丢分还是那么多，得分却降到100以下。　　由于骑士使用小阵容打首发，中锋是勒福，所以遇到唐斯和瓦兰这样的中锋，不收缩都不行，结果外线经常一防二。　　下面这个球，正是在德罗赞突破以后，詹姆斯见到J.R。速度跟不上，勒福顶瓦兰都困难，只能从弱侧去协防，弱侧上线的克劳德轮转去找詹姆斯的人，结果造成小托马斯被二打一。　　卢指导在第二节看到分差要被拉开，索性玩了一次“极致小阵容”，第二节第一次暂停后，派出格林、克劳德、詹姆斯、科沃尔、小托马斯，结果瞬间被拉大到17分差距。　　眼见极致小阵容不奏效，卢指导又派出大中锋汤普森、勒福、詹姆斯、JR、小托马斯，结果分差又被拉大到25分。正是下面这次小托马斯漏人，导致篮下勒福被二打一，才有了詹姆斯暂停时的发怒，即我文章开头的那张动图。　　这就回到了赛季开始前那个话题：骑士究竟应该打大阵容，还是小阵容？勒福究竟应该打5，还是打4？　　卢指导有过多次摇摆。夏天的构想是让勒福打5，前面说过他们瞄准的是勇士。结果打了3场球，随着韦德要求降到替补阵容，汤普森被提到首发5。勒福再度回5号位，是在汤普森受伤以后，一直打到现在。　　现在我们知道了，卢指导对首发阵容并没有成熟的构想，摸着石头过河。虽然经历了一波13连胜，但那套阵容终究要被打破，因为小托马斯说好了回来打主力。　　勒福的防守能力，通常被舆论嘲笑，但我们应该知道他在进攻当中的作用。最近4场比赛，除了对魔术得27分，其余三场19中2，总共只得了7分，这当然不是我们了解的勒福，他连续多场不得分，骑士肯定赢不了球。　　无论在内线单防，还是在外线防，勒看上去连西亚卡姆都防不了。但有时候我们也错怪勒福，比如下面这个球，被米勒解说时狠狠批评，说勒福应该拿出应有的防守态度；事实上，问题出在外线J.R。和汤普森的防挡拆不默契，J.R。没有及时补上德罗赞，导致汤普森延误时间过久，勒福去补汤普森的瓦兰，等汤普森回来时，勒福再去找自己人，被西亚卡姆突个正着——　　，无论是出场时间、场上的角色、防守的适应，都会在高强度的客场比赛中打乱化学反应。　　小托马斯打首发时，常常要担任推进任务，詹姆斯分出一些球权给他，但由于詹姆斯的核心作用，小托马斯又经常要无球进攻，这并非他的特长，要知道，在绿军时球都在他的掌控当中。　　而且他已经半年多没有打球了，没有了过去的速度和爆发力，遇到强对抗，出手完全没有感觉，更兼他的身高是天然短板，多次出现上篮或投篮被盖帽的现象——　　小托马斯原本充满了信心，但这两场球让他非常迷惑，这个结，需要卢指导替他解开，　　要知道，小托马斯占据的是骑士的首发1号位，而这个位置“有毒”，从赛季第一天就开始了。　　我特地一场一场找出本赛季骑士的阵容，为大家呈现他们变化多端的首发，在1号位上，先后有罗斯、詹姆斯、卡尔德隆和小托马斯。　　你会惊奇地发现，，他打首发的比赛，胜率最高，失误最少，但因为得分低、助攻少，你以为他滥竽充数。　　罗斯的受伤和不辞而别，一度给骑士带来极大的被动，那段时间是詹姆斯顶了8场1号位。但詹姆斯打1，既消耗他体力，又增加大量失误。罗斯到现在还没有确定何时能上场，所以，　　为詹姆斯和骑士队担心的人，其实眼光也可以放长远一些。现在他们的防守的确跌入联盟倒数第一，但要知道赛季初混乱的时候，这个数据也是倒数第一；现在他们近8场的战绩是2胜6负，赛季初也有过8场球2胜6负。　　关键是当机立断，不要自己被自己吓倒。　　本文来自公众号@苏群