　　由于现在我主要在‘直播TV’转播CBA，所以CBA今年赛季也成了我的工作重点。以后每周一，我会推出‘CBA实力榜’，也就是所谓的‘Power Ranking’，直到常规赛结束，这有助于大家去关注CBA的局势。　　先说明一下，这个排名并不一定等同战绩排名，第一期是这样，但之后，就不见得了。　　　　现阶段战力来看，广厦是最稳定的，表现也最稳—这还是林志杰缺席一半左右时间的表现。虽然我不敢确定林志杰能恢复到多少实力，但是他仍是个不可预知的变量。广厦队强在内线有能得分抓篮板的胡金秋，同时也有相应的外线火力。果原本认为广厦的本土内线还需要一个高一点的内线。但是现在来看，人手还算够用。　　广厦比较需要注意的，是他们没有比较理想的本土替补控球。林志杰若是恢复得好，还可以担当这个工作。但是眼下来看，不论是孙铭徽还是赵岩昊，都扛不了这个组织工作。我比较担心的是，福特森在季后赛，会被怎样的针对性防守，如果缺少变化与备案，一到季后赛时，广厦遇到福特森发挥不良或是被看死的时候，该怎么办？这是他们下半季必须去思考的事。我认为，帮助林志杰找回状态，是很重要的事。林志杰那怕不能再像以前那样得分，但他的半场组织能力还是很有用。　　　　江苏队之强，在看过几场比赛后，总算对他们有个比较清晰一点的认识—江苏队不会像去年的上海队那样。江苏队的进步是有个过程，而且本土球员的实力与自信增强得可怕。你会发现几乎每个上场的江苏球员都能发挥功效，这就很神奇了。我特别要说上季引进的李原宇，这一季引进的史鸿飞、吴冠希，使它们在本土球员方面有很大的补强。全队常规可以轮换的球员多达9人，虽然本土球员无人平均得分上双，但是形成的机枪火力网却很惊人，你不知道谁会发挥出色。　　江苏队之所以强，我认为理由有三：一是两个外援搭配很好，布鲁克斯就不用说了，拉杜利察减重后进攻范围增大不少。巧的是，这两人曾经在意大利的同一个俱乐部效力过，虽然没有同队同时，但应该有很多共同的话题。二是江苏队虽然没有补进重量级的内援，但在角色球员的部分补得很到位。三是主帅已经带领球队到第三年了，前两年虽然没有进入季后赛，但是球队的进步幅度明显明确，一切都是按照计划走，管理层也没有显现出不耐烦的乱换主帅。这种耐性，真的是很多球队应该要学的。　　现在很多人认为江苏是今年的黑马，也许会跟上一季的上海一样。但我认为，他们至少在未来两三年内都很不错，有真材实料的实力。　　　　辽宁队现在虽然15胜5败，但是郭艾伦这个赛季表现出来的并没有像大家预期的那样好。辽宁队今年有些改变，其实说白了就是把兰多夫换成了巴斯，巴斯较有经验，对抗力也比较强。但是哈德森的上场时间与表现，则是减弱了不少。即便如此，辽宁队还是名列前茅，实力仍不可小视。　　今年的辽宁，很多球迷会感觉不太多，首先是郭艾伦的状态不太好，表现很不稳定；其次是哈德森的表现更不稳定，至少不像以前那样了。就连韩德君在进攻上，也威力不显。但即便如此，辽宁还是一支强队，这点我从不怀疑。我很厌倦了有些球迷总是喊着要换郭士强的呼声，换了人，就能更好？现在辽宁队这些状况，难道其他球队都是一片坦途吗？赛季很长，每个队多少都会出点大大小小的状况。出点问题就要换教练，那就太莫名其妙了。　　　　这一季与上一季比较起来，小丁这一季的表现更稳，名符其实的‘丁外援’。再搭配找来的两个外援莫泰与劳森，我觉得很不错。其实我还一度认为，莫泰可能不太合适，但随着赛季的进行，还过得去。不过劳森却极为优秀，在我看来他只发挥了七分力，还没有到他密集出手的时候。劳森的中投能力非常强，三分球也有一定水平，更难得的是他的投篮选择好，很少胡乱出手，对山东队的帮助很大。　　山东队的优点，除了小丁之外，就是他们有其他队没有的内线中锋群，陶翰林、贾诚与吴轲都可使用，还增加了张春军填补锋线。但本土后卫是最大的弱点，睢冉长时间受伤，王汝恒与张辉有点扛不住，还好来了张庆鹏可以顶一下。山东对需要改进的点，是本土的内线在进攻上需要更积极一些；而张辉打得没有上季进步，也有赖王汝恒有所表现。而睢冉是否能养好伤归队就不知道了。另一方面，要妥善调节小丁的体能。　　　　因为赵睿的受伤，使得广东队的战绩没有那么出彩，同时他们的小外援杰克森表现很一般。杰克森的使用，也许是符合广东队的风格，他们从不靠外援能力大肆取分。但是时代不同了，广东队一方面要培养杨金蒙、胡明轩，如果小外援能力太强，这几个比较年轻的后卫就很难养成。　　我个人以为，后卫还不是广东队最严重的问题，如果只是想培养杨、胡二人也就罢了，你就得把他们的错误与学费算在内。更大的问题是，阿联没有替补，广东队没有替补的本土内线。难道叫任骏飞去扛？尤其到了第四节，非逼得广东队把尼克尔森换上来，后卫在线肯定至少要派杨金蒙或胡明轩，他们就将是最大的软肋。广东队如何解决这个问题，得看他们的成长与表现。换句话说，本季广东能走多远，要看胡、杨两人成长的幅度。　　　　深圳队本季找的大外援是萨林杰，这个‘矮大前锋’可说是今年最佳的大外援之一。萨林杰有攻有守，而且32.2分17.1篮板，还能传能投，全方位的表现令人惊奇。萨林杰填补了深圳队火力与篮板不足的问题，是个上半季可以挺住战绩的重点。不过，我更希望沈梓捷可以进步得更多，本季他进步的幅度，并不令人满意。　　深圳的特点是稳，该赢得不会输出去，该输的赢不了。打进季后赛还是妥妥的，实力很稳定。小外援朗福德可能是个问题，得分后卫的小外援在CBA里不算多，而他虽然不算浪投，但进攻能力确实是有点问题。我认为深圳该考虑一下换掉他。　　　　新疆队应该是有点麻烦了。布拉切自己宣布赛季报销，新疆队肯定要做出决断。现在长期单外援的情况下，新疆还能打出六成胜率，这已经是个极限。但如果把布拉切的问题解决，重新找个大外援来，下半季的战绩还能回升。现在是靠亚当斯超人的表现撑住战机，但是这不是长久之计。　　新疆队几乎靠单外援撑着，除了亚当斯之外，俞长栋本季的进步令人感到惊艳。不但他在得分上是新疆队本土球员最高，而且三分球非常有水平，篮板也不少。俞长栋的表现帮助新疆队的内线不至于在没有布拉切的情况下崩盘。但是俞长栋的状况能撑一整个赛季吗？俞长栋加孙桐林很难顶完整季，新疆队须要想点办法。　　　　这支北京队，我看着比以前的北京队要有趣多了。孙悦不打，马布里走人，莫里斯也不打，张庆鹏走人，来了常林与两个新外援，另外还有丘天与张才仁两个新人，但北京队的同时期战绩比去年好，而且还是刘晓宇的状况还很不好的情况下打出来的。不得不说，我蛮喜欢现在这支北京队的，很有团队的感觉。　　现在的北京队实力当然不够，缺点也明显，就是他们的本土内线，还有很大的提升空间，丘天的成长尤其是关键。但是新任主帅雅尼斯重用方硕是正确的，方硕现在已经名符其实成为了球队的第四节先生，特别是球队要在第四节时得巩固禁区，就得上汉弥尔顿，方硕就必须是球队后场不二核心。北京队要成大业不是在今年，而是在未来。他们要等丘天成长，或是找到一个堪用的本土内线才行。　　　　浙江队这个赛季令人惊喜。很多本土球员的表现出色，尤其是吴前，从国家队回来后进步很多，尤其在进攻上很有贡献。吴前前二十轮场均20.8分，同时还能有4.5个篮板与4.0次助攻，可说是很棒的表现了。另外浙江队有很不错的本土内线群，张大宇、张永鹏与赖俊豪，板凳深度够。浙江队还是需要更多的本土球员，尤其是后卫，来帮助吴前。我个人认为浙江队的实力不可小视，相当难缠。　　　　广州队虽然伤了陈盈骏，但幸好战绩没受到太大影响。接下去他们还得忍耐一段时间，撑到陈盈骏归队，会很有希望突破现在五成上下的战绩。广州队今年的引援还算正确，胡珑贸带来了一些帮助；另外，罗旭东今年打得也不错。这支球队能打的球员不算少，但都不够稳定是最大的问题。对于进入季后赛，广州队还有希望，但他们要抓紧赢球的机运，五成胜率有很大可能进不了季后赛。　　　　北控现在能维持胜率五成的战绩，其实很难得了。北控今年补强不少本土阵容，但是除了杨敬敏外，其他本土球员表现很不稳定。北控今年的大惊喜是打出一个许梦君，许梦君很有机会问鼎年度最佳新人。但是除了三外援加上杨、许外，北控欠缺一个最好的第六人。于澍龙令人失望，王征上场时也意味着防守上会受到很大的限制。　　更大的问题，是马布里确实是有力不从心之感，而北控也不可能换掉老马。老马前二十轮15.2分4.3篮板5.1助攻，进攻上的杀伤力是明显的退化不少。幸好兰多夫的表现令人惊喜，比在辽宁队时要更好。不过光靠这样的三外援，北控打得很撑，本土球员还得多加油。　　　　上海队这个赛季没有上赛季的威风，走了刘晓宇固然是个因素，引入的罗汉琛也不如己意。本土球员战力减弱，上海队本季不如上季倒是没什么意外，不过下半季，上海并未放弃。他们得要替弗神解套，不能让他打这么累。你累死弗雷戴特也进不了季后赛，这就是现实的状态。其实我觉得大外援找明那拉斯还可以，但是后卫实在没有人可以帮忙得分，翟逸和卢伟都没了上一季的表现，这有点令人失望。　　　　同曦队换掉了小外援琼斯，换了帕戈。我在想同曦队的管理层，是不是对这个赛季的预期有点过度的期待？确实，三外援是个机会，但是在本土球员的引援上，同曦队并不算成功。首先是没用好选秀状元周仪翔，他的实力绝不仅于此，但周仪翔自己陷入低迷，同曦队要拚战绩也不敢用了。其二，也没有找到一个很好的球员轮换，因为拚战绩，他们这方面做得比较凌乱。同曦队的郭一飞是很值得培养的球员，同时也不要用傻了周仪翔，现在这三外援的极限已经到了，要多赢比赛得看本土球员的跟进。　　　　范斌来到福建队，面临的考验还是很多。最难的问题是，如何让福建队平稳下来打防守？福建绝对是CBA防守最差的球队之一。虽然内线还有王哲林，但王哲林的健康状况也不甚理想，前20场仅打了15场。赵泰隆是有所恢复，不过其他的本土球员位置，还是偏弱。福建队最大的问题，还是没防守，没有防守的球队很难在客场战胜对手。我觉得福建队需要有点耐性，全权让范斌去整顿球队两三年。　　　　许晋哲下课后，山西队有很多东西都改变了，但他们在外援上请来詹宁斯算是犯了大错。詹宁斯的风格并不符合CBA，现在换上沃伦，恐怕也有点来不及。山西对引援李敬宇是正确的，但是相对的，原帅的上场时间也少了。而中锋葛昭宝不能打，才是整个球队最大的痛。山西队还是没有养成防守的习惯，球队的分数虽然打得高，但是却赢不了球。山西队得有奇迹，否则战绩会比上季还烂。山西想进季后赛，主场得先力保不失，也需要打胜几场关键战。　　16、             青岛队，7胜13败　　青岛队的本土球员素质还可以，但是本土后卫的水平却相当弱。靠张骋宇苦撑，其实要打进季后赛还有差距。球队也把外援前锋琼斯换掉，换上蓝佩，这是比较正确的选择。转队过来的高尚，并没有发挥大家对他预想的表现，青岛队的季后赛之路还是很艰难。　　17、             吉林队，5胜15败　　吉林队今年率先换掉了韩籍主帅，然后高诗岩打了出来，这是‘树挪死、人挪活’的最好例子。不过，高诗岩的表现出彩，崔晋铭却不进反退，同时吉林队的防守也是相当糟糕。这赛季吉林队要打进季后赛基本无望，只能期待看如何使本土球员更加进步。　　18、             天津队，4胜16败　　天津队这一季已基本歇菜，霍尔曼在对天津一战中髌骨错位，已然赛季报销，天津队要找大外援也需要时间。然而天津队的本土球员实力也不齐，今年恐怕是要落入到后段班，而且是倒数的行列。预计天津队可能还会往下掉…。嗯，还能怎么掉…。？　　　　八一队这个战绩并不意外，没有韩硕，也没有邹雨宸，在没有外援的情况下打这个战绩还不正常吗？八一队的本土球员进步有限，即使有很好的本土苗子，我看着都觉得可惜，像雷蒙、张祖铭、宁鸿宇、田宇翔、付豪等都很不错。雷蒙今年打得很出色，但他们都需要新的刺激，否则进步会停滞不前。　　　　四川队的战绩会变糟是我预料到的，但没想到差到这个地步，我甚至认为，他们连八一都还不如。主要是他们在选小外援方面，我觉得用错了人：富兰克林个人能力很强不假，但是如果他们的目的是要培养本土球员，富兰克林绝不是合适的人选。有人说四川队这一季想磨练本土球员，下一季再弄个三外援，还是一条好汉，但是事情哪有这么简单？还需要四川队在自由球员市场有强力引援本土球员才可能做到。　　上半季最佳鏡頭：　　本文来自公众号@朱老濕開火車