　　2018女排世锦赛分组出炉，果不其然东道主日本给自己分了上上签，而中国女排将和意大利土耳其以及昔日霸主古巴分在一组。不过由于四个阶段，中国女排被日本安排在了4个城市饱受舟车之苦，且在复赛阶段中国女排还将遭遇美国俄罗斯强敌的考验。可以说，日本为了中国女排也是煞费苦心了。不过，如今的中国女排可以自信地对其他豪强说一句，谁抽到中国女排，都是死亡之组！　　小组赛中国女排被分在日本北部的札幌进行，这座城市对于中国球迷来说应该不陌生，因为中学时期的课文，日本作家栗良平的《一碗阳春面》写的就是发生在札幌的故事。在札幌，中国女排的小组赛的真正对手只有意大利，在今年大奖赛总决赛上，重新振奋的意大利女排给中国女排上了一课，加之有天才少女埃格努，小组第一基本就是在中国女排和意大利之间进行争夺。　　至于土耳其和保加利亚，是比较典型的欧洲女排打法，速度不快，对于这种欧洲球队，中国女排30几年来从来没有怕过，尽管土耳其主帅是朱婷俱乐部教练圭德蒂，但是想要爆冷，土耳其女人恐怕想法都没有。剩下的加拿大和早已经没落的古巴女排，恐怕就是中国女排替补上阵表现的机会了，毕竟，在漫长的赛制里，替补的即战力也是非常重要。　　进入复赛之后，中国女排所在的B将和美国俄罗斯所在的C组合并。俄罗斯女排虽然有冈察洛娃和科舍列娃两个进攻强点，但是球队一传体系始终没有解决好，加之球队主帅来回的换，相信一贯对俄罗斯女排有心理优势的中国女排应该没问题。真正强敌是美国队，快速多变且有单点强攻能力的球队，是中国女排比较棘手的对手，相信复赛这场中美大战，会是世锦赛的焦点。　　复赛阶段中国女排，需要从北部的札幌飞到日本西部的大阪，路程是1161公里，航程要近2小时。如果能够进入6强决战，中国女排将继续赶到第三个比赛地，离大阪170公里的名古屋。半决赛和决赛四强则挥师移至横滨，从名古屋到横滨约有250公里，后两站属于中途旅行，相信中国女排会选择乘坐新干线前往目的地。对比中国女排，如果能够进入最终的决赛，需要在21天的时间里，在日本四个城市来回奔波。尤其是小组赛阶段，日本人把中国分到了最远的北部城市札幌。而东道主日本自己的赛程呢，如果她们打进4强，只需要在名古屋和横滨来回而已，而且在复赛阶段也避开了中国女排。日本人的小心思一览无遗啊，还用说吗？　　不过真正的强者是不惧怕这些小手段的，目前中国女排坐拥世界女排第一人朱婷，且张常宁袁心玥包括龚翔宇李盈莹这些后起之秀，都是20岁上下的年轻人，还有丁霞颜妮这些当打之年的奥运冠军坐镇，我们有信心在22年后重新去触摸世锦赛的冠军奖杯。毕竟在1986年之后，女排三大赛也就剩下这个金牌我们没拿到了。相信郎平，相信她和安家杰，相信女排姑娘们！　　画黑板，敲重点，谁和中国女排分到一组，谁就是抽到了死亡之组！不是吗！　　本文来自博客@罗克