　　本季英超迄今最佳比赛出炉了。利物浦主场4：3力克曼城，叫停对手本季不败长跑，顺势将卫冕冠军切尔西挤到第4位，又间接保住了阿森纳唯一英超不败冠军的地位。　　如果你没经历过荡气回肠，没见识过英勇无畏，这场进球大战可以让你一顿感受全部。有这两家的比赛，必有进球饕餮。　　想象一下红军球迷的感受，那份酣畅，感动和惊恐，足球能带给你的刺激，这场全有。如果瓜迪奥拉带给英超的是新的风貌，克洛普奉献给英超的就是热血和豪迈。英国是史上第一个拥有无畏级战列舰的国家，克洛普的利物浦，就是英超的无畏战舰。　　利物浦并没有因为自身后防不稳，慑于曼城骇人的攻坚能力，就在家门口摆大巴，消极防守，祈求老天赏赐一分。两队倾情演出，为全球英超球迷提高了一流的视觉享受。这就是我们热爱足球的根本，足球就该是这样。　　红军豁出去进攻，戳了曼城四个窟窿。这是曼城本季失球最多的比赛，也是场面最被动的失败。事实证明，无论曼城的场面多么炫丽，配合多么流畅，他们也是人，是人就会犯错。只要敢和他们死战到底，就有赢球的可能。　　没错，利物浦领先3球后又丢了两球，看得现场球迷心如鹿撞。这个毛病我们阐述过多次——球队仍未成熟，对大比分领先缺乏自信，一经对方反扑往往自乱阵脚。　　难能可贵的一点，克洛普并不因噎废食。利物浦没有摆大巴的本钱，也没有死守的技巧[京多安的进球再次证明了利物浦的后防有多脆弱]，能走的路有且只有一条：进攻。　　利物浦有进攻的利器，并不因为库蒂尼奥转会巴萨而打法变形，仍有撕裂任何对手防线的套路：速度、盘带、小组渗透和远射一样不少，克洛普还是足坛击败瓜迪奥拉最多的教练[6次]，不缺经验。　　本场进球大战堪称利物浦欧冠附加赛大胜霍芬海姆再现，非常符合两队的气质，都以攻代守，都擅长紧逼，同时又在遇到对手反过来紧逼时，都失误连连。正因为后防不稳，克洛普咬牙天价吃进范戴克，这笔买卖未必一举消弭后防漏洞，但对症下药，善莫大焉。　　从去年11月连打3家保级队均以2：1险胜，到两周前客场被水晶宫逼平，曼城的不败长跑已摇摇欲坠。若米利沃耶维奇的点球罚进，曼城的不败纪录早已作古，但仍终止了瓜迪奥拉在英超复刻拜仁连胜19场的纪录。　　这次遇到利物浦，曼城在劫难逃。瓜迪奥拉说过：输球是迟早的事情。这是实话，曼城远没有达到他当年塑造的那支巴萨那么强大[即使那支巴萨，也有欧冠被国际米兰淘汰的噩梦]，多个位置仍有短板，砸一亿多吃进3名后卫，只是暂时弥补了球队最大的漏洞。　　曼城进攻所向披靡，掩盖了自身很多缺点，其中一些缺点很致命。斯特林进球激增，但别忘了他的传球仍有不足，萨内助攻多达9次，名列英超前茅，我们不应忽视他的射门亟待提高。斯特林本场在主队球迷的压力下发挥失常，导致曼城右翼瘫痪，验出此人心理素质仍未过关。斯通斯在处理菲尔米诺突破时，应及早化解险情，却错误第选择了和对方抢身位，瞬间被对方扛开，导致第二个失球，也导致场上局面向利物浦倾斜。　　曼城可以避免输球，但要以牺牲信念为代价。他们没有放弃信条，但教条地执行从后倒脚推进，在利物浦疯狂的紧逼下，风险极高。利物浦把握机会再狠点，比分也许会是6：1而不是4：3。曼城坚持信念值得鼓掌，但兵无常势，困境中换个活法规避风险，择日再战，并非忤逆瓜迪奥拉的主张，他其实更看重胜利，而不是机械地坚持风格。　　曼城本场大败，有上赛季客场负于莱斯特城和埃弗顿的影子，水晶宫逼平曼城也借鉴了这两家的某些做法。问题来了：接下来，还会有哪些球队照搬这个打法，曼城还会出现多少次类似的失利？　　曼城一路高歌，伤情也搭上了顺风车。门迪最早倒下，斯通斯是第二个，接着老伤员孔帕尼旧伤复发，热苏斯拉伤韧带，本场德尔夫又不幸早退。奥塔门迪在曼城阵中上场时间最多，但因人手紧张几乎得不到喘息，疲劳作战，失误难免。本场因为他的失误，曼城丢了第三球。同样的症状也出现在费尔南迪尼奥和德布劳内身上，失误多了，紧逼之下动作走形。　　曼城轮换的次数，在英超属中下，瓜迪奥拉保持稳定的首发，一方面提高了全队默契和凝聚力，负面影响则是绝对主力因疲劳状态下滑。你甚至可以感觉到瓜迪奥拉一路狂奔时的紧张，那18场连胜与其说是征服新的高度，毋宁说是为赛季下半程遇到困难时，攒了一大块缓冲。　　现在，曼城要动用积分的优势储备了。曼联明晨迎战群龙无首的斯托克城，极可能将分差缩小至12分。这12分，是瞬间可能败光的家当。和曼联争夺桑切斯看似失利，意味着曼城要藉这12分等候热苏斯归队。　　热苏斯元旦前夕受伤，预计至少两个月才能复出。三月之前，曼城已落实8场比赛——其中英超5轮，欧冠、足总杯各一，还有一场联赛杯半决赛次回合[打进决赛，则有9场]。　　英超三主[纽卡、西布朗和莱斯特城]两客[伯恩利和阿森纳]，莱斯特城本轮客场憾平切尔西，临门一脚稍好，切尔西便要城下签盟。上赛季曼城便吃了该队快反的苦头，西布朗和伯恩利都很擅长定位球，三家都可能成为潜在的香蕉皮。　　目睹利物浦的豪放和收获，这5个对手会不会乘人之危？既然知道曼城也怕紧逼，他们会不会也依葫芦画瓢，给曼城出难题？曼城在安菲尔德摔的这一跤，会不会是冷门迭爆的开端？　　本文来自微博@体坛林良锋