　　新浪科技讯 3月17日午间消息，据香港经济通通讯社报道，FDD牌照正式发放后，市场普遍认为，资本开支将上升，不过因为4G业务主要针对一线城市，预计今年ARPU值(每月每用户收益)将反弹13%。　　多家投行认为，FDD发牌后，中国电信资本开支将上升。巴克莱认为，去年下半年大幅压降营销费用，相信可以抵销营改增实施对净利润的影响，预期营销成本压降的趋势将于今年持续，有助促进利润增长；FDD牌照发放后，预计将加大资本开支至1050亿元。虽然预期电信及联通均提升资本开支预算，但由于手机补贴及销售费用将下降，相信移动竞争情况将维持理性。　　瑞信认为，尽管中国移动4G业务势头良好，但中国电信拥有清晰的战略，可有效推动收入持续增长，不过相信需要加大4G投入，预计2015年资本开支上调至1050至1100亿元。　　招商证券(香港)研究部中国科技行业副总裁伍力恒向《经济通通讯社》表示表示，去年联通因为3G升级至4G较为容易，而且有技术上有优势，去年市场普遍看好，不过由于在全年业绩发布后，联通管理层称会积极发展4G，但用于3G的资本开支达到一半，反映公司3G网的投资未完，并没有真正进入发展，令到市场不满。他认为，如果中国电信管理层未能提出清晰的方案，股价将重蹈联通覆辙于业绩公布后下跌。　　伍力恒预计，中国电信去年ARPU值去年跌1.4%，今年将反弹13%，因为4G用户的ARPU值较高，而且中国电信在将数据业务转化为收入方面比更有优势，再加上2G及3G用户比例低于中移动，4G月资费较高，对ARPU值的拉动作用更明显，随着3G用户加快转向4G，整体ARPU值将上升。(智勇)