　　本报记者 陈宝亮 北京报道　　导读　　每一次的标准之争，都必然经历长期的腥风血雨，但最终却都是相互妥协的产物。而与其他任何产业不同，通信行业需要在全球范围内达成统一标准，以建立可以在全球互联的网络，这也意味着，需要在全球利益方达成一致的通信标准比其他行业需要更多的妥协。　　Poloar码之后，中国公司在3GPP会议上再传捷报。中国移动成功牵头5G系统设计，项目名为R15“5G System Architecture”，该项目将制定《5G系统总体架构及功能》及《5G系统基本流程》两个基础性标准，预计在2017年12月完成。　　2015年10月23日，中国移动牵头的“下一代系统架构设计”已经在3GPP系统架构组会议上正式通过，历经一年多的前期研究，中国移动牵头的5G系统架构在本次会议上开启正式标准化。　　该项目得到了60多家厂商的支持，几乎涵盖了全球通信领域的所有厂家。“5G系统设计，是一个很大的课题，不适合由设备商牵头，运营商更适合，”知情人士介绍，“在几大国际运营商中，移动的技术实力比大部分都强一些，能够获得绝大多数人的认可。”该项目将由来自全球的设备商、运营商共同推动，中国移动负责掌舵。此前，中国移动曾牵头TD-SCMDA、PTN两大项目，且均被采纳为国际标准。　　除了中国移动之外，华为牵头的Polar码方案也在本次3GPP会议上正式被采纳为5G eMBB控制信道的编码方案。不过，在被大量媒体解读为“拿下5G时代”之后，华为的这个主角，却当得如履薄冰。　　多位业内人士告诉记者：“标准博弈从来都是产业之间的正常妥协，但不当的解读却很可能造成标准分裂，这是谁都不愿意看到的。”　　　　每一次的标准之争，都必然经历长期的腥风血雨，但最终却都是相互妥协的产物。而与其他任何产业不同，通信行业需要在全球范围内达成统一标准，以建立可以在全球互联的网络，这也意味着，需要在全球利益方达成一致的通信标准比其他行业需要更多的妥协。　　2G时代，全球拥有GSM、CDMA两个标准体系，3G时代则出现了WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA三大标准，4G时代则由TD-LTE、FDD LTE平分秋色。不得不说，分裂的标准大幅提高了通信行业的整体成本。　　事实上，在3G时代，全球已经有统一标准的呼声。3GPP致力于推动WCDMA成为统一标准，但1998年，牵头成立3GPP2，推动CDMA2000成为国际标准。通信行业话语权逐步提升的中国也适时推出TD-SCDMA标准。　　从目前来看，只有WCDMA能称为“商业成功”。以CDMA2000为例，知情人士介绍：“因为利益方少，标准不需要太多妥协，所以标准方案的复杂度低，是好标准。但带来的问题就是使用的人也不多。可以视为‘标准成功、商业失败’。”　　目前，CDMA2000基本只有采用，3GPP2标准组织也基本已经休眠。中国牵头的TD-SCDMA标准最终也需要免费开放专利来吸引全球产业的支持。　　3G的标准分裂给4G的推广带来极高的成本。以中国移动为例，为了使4G手机能够在全球畅通，其手机必须支持GSM、WCDMA、TD-SCDMA、FDD LTE、TD-LTE五种标准体系，一位手机行业人士告诉记者：“最初，只有高通能提供这种芯片，这种手机的成本在最初比支持其中三种模式的高出一大截。”但对中国电信而言，由于其手机必须支持CDMA2000，很长时间内其手机成本要高出联通、移动，大幅提高了电信4G的推广成本。　　也正是因此，5G伊始，全球各国机构均明确表示希望推动统一标准出台，3G时代，用户红利仍在，但4G后期通信行业的天花板已经愈发明显，而5G之后，整个通信行业都需要考虑降低通信成本来扩大市场。　　　　事实上，5G时代的通信行业也比以往任何时期都需要更多的妥协。　　在此次中国移动牵头的5G系统设计中，基于服务的模块化设计将成为5G系统架构的主要特征，业内人士介绍，“确切来说，这可以理解为面向互联网应用的网络架构，与以往的标准体系存在颠覆性变革。”　　在4G时代，系统架构主要考虑的是语音、数据业务场景。但在目前5G的畅想中，5G还需要承担无人驾驶、IOT、VR、远程机器人等一系列更广泛的应用，而这也需要通信行业重新设计网络架构。3G时代，多个国际运营商巨头的通信网络曾被蜂拥而至的移动互联网流量冲垮，在国内，中国移动还曾因“微信消耗大量网络资源”寻找解决方案。当时的互联网公司，因为“占了网络”、“抢了用户”而被电信行业视为大敌。　　基于服务的设计会避免这些问题。但需要指出，虽然这一设计得到了60多个单位的支持，但仍然受到了“来自保守势力的巨大挑战”。　　而这还只是刚刚开始。60多个支持单位中主要是通信企业，只有一家互联网公司。一位支持单位人士向记者表示：“下一步，这些设计肯定还需要面向、这样的公司，还有汽车企业。”目前，Facebook、等代表公司均也已加入3GPP。虽然作为新来者，这些企业尚未成为标准里的主流公司，但“通用汽车表现很积极”，上述人士告诉记者：“接下来，整个通信行业都需要尽量满足这些公司的需求，以保证他们的利益能够在5G时代得以体现，也确保5G的畅想能够被其他行业接受。”　　事实上，目前处于5G宣传期的通信企业都把宣传重点面向诸多传统行业，在、华为、高通的宣传方案中，车联网、船联网、机器人、智能家居远比通信话题占据更多资源。　　不过，在引入传统产业、互联网公司的过程中，数据、用户必然是争论的焦点，也必然会在标准过程中掀起腥风血雨，届时，通信界会面临比今天更复杂的博弈、妥协。