　　　　今天的无线网络正在改变人类沟通和访问信息的方式，随时随地的网络接入也在推动着电信产业的变革。在不远的将来，无线接入将成为主要的接入方式。5G无线技术将通过一个灵活、可靠、安全的无线网络把所有应用、服务、事物联接到一起，使人类进入万物移动互联的时代。　　在万物移动互联时代，移动网络需要满足前所未有的联接需求。这些需求可从三个性能维度来区分：速率，时延和连接数。这三个维度上的新需求将给5G网络带来全新的挑战：用户峰值速率：10Gbps，是4G网络的66倍；端到端时延：1ms，是4G网络的50分之一；连接数：每平方公里100万条联接，是4G网络的100倍。　　　　技术创新方面，5G具备以下几个明显特征：10Gbps的峰值速率、1ms的超低时延、1000亿的联接数量。这些技术要求除了获取更多频谱的接入外，还需要革命性的技术创新，包括空口技术和网络架构。　　联盟合作方面，华为与5G生态圈多家合作伙伴共筑联盟，积极参与欧盟METIS、5GPPP、中国IMT-2020和日本5GMF、韩国5G Forum等行业组织。　　运营商合作方面，在当下5G的摇篮期，基于长期以来形成的互信基础上，华为与全球运营商伙伴合作，共同探索未来5G的发展。　　　　去年底，以华为为核心代表、由中国主导推动的Polar Code码被3GPP采纳为5GeMBB控制信道标准方案，是中国在5G移动通信技术研究和标准化上的重要进展。　　不过成功推动5G采用Polar Code，被不少媒体解读为华为碾压，华为拿下5G时代。华为方面则回应称，华为公司从来没有对 3GPP 的常规标准活动和进展有过报道。大家对5G标准的期待非常理解，但是还是要克制不当言论，以免伤害3GPP的团结氛围。　　　　在今年的华为MWC 2017沟通会上，华为高层透露，华为支持5G标准的产品将在2018年推出，正式上市时间或会在2019年。　　对于即将到来的5G，该高管表示目前网络构架、频谱资源、商业价值都已准备就绪。5G全球统一标准会在2018年发布，但并不影响之前投资的4.5G，在今年华为承建的全球4.5G网将达到120张。(张俊)