　　雷锋网7月12日消息，据外媒报道，印度运营商Reliance Jio近期遭遇用户数据外泄事件，超过1亿用户的个人资料被泄露在了网站Magicapk.com上，此次事件也成了印度运营商史上最大的用户数据外泄事件。Reliance Jio称它们已经开始着手对该事件进行调查。　　Reliance Jio由印度首富穆克什·安姆巴尼（Mukesh Ambani）创建，去年9月正式运营。通过提供免费的4G服务，Reliance Jio迅速吸引了1亿多用户。　　在注册Reliance Jio服务时用户都会使用一个特殊的12位识别码，该系统归属于印度的Adhaar身份识别项目。在印度，无论你是开设银行账户还是申请退税都要用到Adhaar，同时每位印度公民的Adhaar识别码都是独一无二的，它背后存储着每个人的生物特征数据。　　但近日，有印度媒体发现，Reliance Jio的一亿多用户的数据被泄漏到Magicapk.com网站上，包括姓名、手机号、电子信箱、SIM激活日期，甚至还包括Aadhaar号码（身份识别信息）。《印度快讯报》指出，它们已经通过交叉验证的方式证实了许多遭泄露的Reliance Jio用户身份。而在出现用户数据泄露事件后，Magicapk.com于上周末晚些时候已经被关停。　　对此，Reliance Jio称网站上公布的数据是“不真实的”，它们的用户数据采用最高等级加密，非常安全。对于媒体的报道，Reliance Jio拒绝发表评论，公司发言人表示：“针对数据泄露一事，我们已经通知了执法部门，将来我们还会继续跟进。”