　　吴丰恒　　通过新技术，在与中国移动的4G竞争中或许还有翻盘机会。　　近日，中国联通借助载波聚合(CA)技术成功实现了260Mbps的峰值下载速率，目前竞争对手TD-LTE网络峰值下载速率只在100Mbps左右。　　去年底，工信部向三家运营商发布了TD-LTE4G牌照，并在今年6月底批准联通、电信实施TD-LTE、LTEFDD4G混合组网。中国移动目前凭借TD-LTE网络在4G竞争取得了绝对优势。　　“中国移动虽然只有一个TD-LTE标准，但策略很明显，就是通过快速增加基站提高覆盖率。”独立电信分析师付亮昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，对于联通而言，发挥混合组网优势，需要在用户量上来后才能有更好体现。　　中国首席市场官常刚告诉记者，在取得手机终端支持后，新的CA技术有望在明年投入商用。　　所谓载波聚合，通俗来讲可以实现不同频段的网络整合，最高可以实现三倍于现网络的技术性能。据业内人士透露，目前各个主要厂商都在做CA技术演示，在TD-LTE单标准已经实现初步商业部署，不过跨4G标准的载波聚合技术尚未投入商用。　　根据《第一财经日报》记者了解，中国联通、爱立信近日成功在商业测试设备上实现了TD-LTE、LTEFDD载波聚合，“通过现网软件升级，在条件成熟时快速实现TD-LTE和FDD-LTE的载波聚合和更深入的融合组网。”　　根据中国移动最新发布的运营数据，其4G用户数已达到2956.8万户，比上月净增913.1万户。事实上，自联通、电信混合组网实验获批，开展事实上的FDD组网以来，中国移动进一步加大了4G发展力度，用户数增长逐月提升。　　在付亮看来，从新增用户数占整体用户数比例来看，4G已经进入发展的快车道。　　目前，中国联通的4G发展现状依然不明朗。　　根据中国联通公布的半年报，中国联通上半年新增的3G、4G基站数量为8.4万个。相比较的一个数据是，中国移动TD-LTE基站数量今年上半年已增至41万个。　　“单拿TD-LTE，联通没法和中国竞争。它寄希望于用FDD做广域覆盖，在混合组网没有商用情况下是没办法和中国移动竞争的。”付亮说。　　今年年初，中国联通内部人士公开了联通4G发展策略，即将3G、4G捆绑发展。事实上，中国联通的HSPA+(3G)网络速度已经提升到42Mbps，相较移动、电信都具有优势。　　“中国联通将根据国家政策，加快部署TD-LTE网络；加快推动LTE/WCDMA/GSM多模终端产业的成熟；开展FDD/TDD融合组网的技术试验工作；开展LTE-A和5G技术研究工作。”中国联通技术部副总谈及4G发展策略时说。　　凭借42Mbps的3G网络优势，联通目前并没有失去竞争力，不过最终仍要通过融合组网业务与对手竞争，未来能否发挥融合组网的优势，要看用户数量。“如果使用量没有上来，网络比较空闲情况下，两种标准融合优势不一定能够显现出来。”付亮说。