　　新浪科技讯 9月17日消息，在华为新旗舰手机Mate 7正式发布之后，联通4G定制版Mate 7将于近日迎来全面开售，据悉，联通版Mate 7将可全面支持联通FDD+TDD混合组网“双4G双百兆”网络。知情人士透露，联通版Mate 7合约计划已基本敲定，备受关注的“0元购机”和“存话费送机”政策也将于近日公布。　　　　Mate 7是华为年度重磅推出的一款新旗舰手机，于日前在上海正式发布。作为联通全新引进且可全面支持“双4G双百兆”网络的明星机型，联通版Mate 7将于本月22日起开展线上、线下全面预约。　　根据此前工信部公布的认证信息显示，联通4G定制版Mate 7的型号为MT7-TL10，全面支持LTE FDD/TD-LTE/WCDMA/GSM网络制式，机身尺寸为157×81×7.9mm。联通定制版有曜石黑、月光银两种配色，内存为2GB，存储空间为16GB，支持最大128GB存储扩展；6寸屏幕、海思麒麟925八核处理器 、1300万像素的主摄像头、500万像素前置摄像头、4100毫安时电池。需要指出的是，首次现身的海思麒麟925处理器可能说代表了目前手机处理器业界的最高水平。而Mate 7非常大的特色就是支持指纹识别，并且和独家合作，其EMUI 3.0系统美化更加完善，并且加入了全新的“亲情关怀”“灵犀一指”“懒人模式”，包括实现Android手机间的屏幕共享等远程协助等功能。　　联通版Mate 7的整体性能非常强大，国内售价也颇有诚意，无论其所配备的6寸大屏金属机身、超8核处理器，还是4100超大容量电池，以及指纹识别等一系列颇具特色的亮点功能，这些都已成为该机呼声和关注度一路高涨的重要原因。此前，华为Mate 7国际版已经于9月4号在柏林消费电子展上发布，欧州价格为499欧元，而中国则仅为2999元人民币。　　　据悉，联通针对该机所出台的合约计划也将异常超值，联通版Mate 7合约计划中除了备受关注的0元购机和存话费送机优惠，返还金额也很可观。此外，购买Mate 7的合约期也可能将不再固定为以往的24个月或36个月，而将由合约价格和用户选择的套餐档位决定，最短的合约期仅为6个月，这将进一步缩减用户的购机成本。　　众所周知，优质的网络是智能手机一切应用良好体验的保障，而强大的功能和应用对稳定快捷的网络支撑也有着很高的要求，而联通近期推出的"双4G双百兆"网络，将能为用户提供更为广阔、自由的使用空间和高速体验。LTE FDD网络制式是当前世界上采用国家及地区最广泛的国际主流网络，而且又因LTE FDD+TD-LTE+WCDMA+GSM四种网络模式协同而带来优质的网络体验，在目前竞争状态中，无论从网速、覆盖、语音切换、网络稳定等各个方面都具有优势。　　不久前，在终端策略上推出 “双4G领先计划”，即其推出的所有定制终端都支持LTE FDD和TD-LTE两个4G网络制式，也就是峰值速率为100Mbps加上150Mbps，再加本来就支持42M，联通Mate7可真正实现“双4G双百兆”，为用户带来更加方便快捷的体验。　　业内人士指出，目前全世界已有102个国家和地区开通了FDD-LTE网路，超过264家运营商在使用FDD-LTE。随着FDD 城市的增加到全国40个城市，联通4G手机的“双4G双百兆”的独特优势会愈发凸显。配置优胜的Mate 7结合联通 "双4G双百兆"、"全兼容"的特点以及优质的资费体系将有望进一步获得消费者的认可，而"好机配好网"的极速畅快体验或将再度掀起一波新的换机热潮。(康钊)