　　日前，宽带发展联盟发布了第14期《中国宽带速率状况报告》（2016年第四季度）。报告显示2016年第四季度我国宽带网速平稳提升，固定宽带网络平均下载速率达到11.90Mbit/s，移动宽带用户使用3G网络访问互联网时的平均下载速率为3.89Mbit/s，使用4G网络访问互联网时的平均下载速率达到了11.9bit/s。　　2015年国务院办公厅印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》以来，国家相关主管部门大力推进宽带提速降费工作，我国宽带网络迎来了新一轮高速发展，宽带网速实现了持续快速提升。目前，全国所有地市都基本建成光网城市，光纤入户已成为城市家庭的“标配”；电信普遍服务试点项目进展顺利，中西部偏远地区的农村也可以用上光纤宽带；4G网络覆盖不断深入，速率持续提升，我国已建成了全球规模最大的4G网络，4G用户在全部移动电话用户中的占比已达到55%。从这次报告发布的网络速率数据也可明显看出我国宽带取得的长足进步，固定宽带和4G网络下载速率双双逼近12 Mbit/s，比15年末取得了大幅提升。　　从区域情况看，全国已有13个省级行政区域固定宽带平均下载速率超过12Mbit/s，上海、山东、江苏、北京、福建排在前五位。在直辖市和省会城市宽带速率排行榜上，上海、济南、福州、郑州、北京位居前五位。从不同运营企业的移动宽带网速状况看，3G网络用户下载速率和4G网络用户下载速率均最高，分别达到4.81 Mbit/s和13.72 Mbit/s。　　同时，报告同期还发布了2016年第四季度我国固定宽带用户的网页平均首屏呈现时间为1.15秒，网络视频平均下载速率达到9.34Mbit/s，均比上季度有了一定提升。而宽带接入速率符合度持续保持在100%以上，变化相对平稳。