　　本报记者 游寰臻　　面对中国移动在国内4G市场的强势，开始进行战略调整。近日，中国联通在“中国联通双4G领先计划产业链高端峰会”上正式发布4G战略并提出“双4G领先计划”，表示将拿出50亿元重点补贴双4G终端，同时还将创新渠道，与产业链进行合作。　　自TD-LTE牌照发放后，FDD正式商用牌照发放的时间一直悬而未决。随着时间的流逝，国内电信业格局已然出现中国移动一家独大之局。在此情况下，三大运营商4G竞争格局，以及对现有游戏规则的利用都已发生巨大的变化，而中国联通的这种4G战略调整，势必将影响今后国内电信业格局的演变。　　　　中国联通双4G领先计划产业链高端峰会近日举行。会上，中国联通发布了“双4G领先计划”，将联合产业链各方在产品、渠道和体验方面实现领先。这表明联通4G网络与终端产业链布局发生了重大变化。　　在网络方面，TD-LTE和LTE-FDD混合组网进程加快；将提供峰值速率150M和100M的“双百兆 ”移动宽带网络体验；计划2015年移动宽带网将部署新增超过45万个基站， 基本实现移动宽带网络覆盖到行政村。　　在终端方面，推出的所有定制终端均支持TD-LTE和LTE-FDD“双4G”网络制式，2014年1至9月累计定制并上市双4G 终端53款，涵盖国际、国内一线品牌；同时，2015年中联通双4G领先计划终端销量目标为1亿台，并联合产业链各方打造“双4G终端百万俱乐部”，将用 60亿资金补贴扶持终端。　　在渠道方面，峰会上，国内最大的手机实体零售商 ——苏宁成为“双4G领先计划”签订的首家渠道合作伙伴；日前，“沃易购”电商平台上线，首创电信业B2B模式，瞄准电子渠道。　　在用户方面，据工信部最新发布的信息显示，截至今年9月底，我国4G用户规模为4305.7万，在未来增量发展上“双4G”将加快推动4G用户规模上量，在存量维系上也将促进存量用户价值提升。　　　　对于2014年初的中国联通而言，由于拥有全球规模最大、产业链最完善的WCDMA 3G网络，其对发展4G并不急迫。中国联通总经理陆益民曾表态称“4G相对3G并不是革命变化，联通重点还是在FDD网络。”然而，从目前的情况来看，国内4G市场与运营商格局发生了明显变化。　　其一，国内4G市场已全面启动，工信部最新发布的信息显示，截至今年9月底，我国4G用户规模为 4305.7万。一方面，目前中国移动呈现一家独大之势：用户数方面，数据显示，9月末中国移动3G、4G用户总数已经达到2.854亿，4G用户数达到4095万，已远远超过联通、电信。基站建设方面，根据中国移动公布的数据，其TD-LTE基站数量已经超过50万。相比之下，联通、电信TD-LTE、LTE-FDD基站总和只有20多万。在4G基站建设投入上，移动也远超过二者之和。另一方面，虽说LTE混合组网试验已启动，但FDD牌照迟迟未发，联通电信压力陡增。　　其二，OTT对传统电信业务的代替效应越发明显，对运营商冲击很大。据Strategy Analytics的研究显示，在2011年，部分国际领先运营商的短信业务收入已经开始出现明显下降，并预测至2017年，全球运营商的短彩信业务收入将比2012年下降约130亿美元，同时OTT消息类业务的发送量将占到整个移动消息类业务量的40%以上。　　其三，人口红利触顶，进入存量竞争新常态。据工信部发布的最新数据显示，截至今年5月底，中国的手机用户数量已达到12.56亿人，环比增长了0.36%，同比增长了7.82%，相当于九成有余的中国人都在使用手机，但这也意味着我国手机用户数量趋于饱和。随着我国手机用户数量见顶，运营商进入存量竞争时代。　　其四，营改增、削减营销费等政策实施，对运营商的现有业务模式产生较大影响，尤其是终端补贴方面。而从三大运营商发布的第三季度财报来看，三大运营商每日少赚约1500万的结果，也与营改增不无关联。　　　　中国运营商和手机市场从来都不是孤立而生，一家政策巨变必然引发整个市场的连锁反应。随着联通双4G产业链优势开始显现，中移动领先的时间窗是否将关闭，电信业市场失衡格局是否会扭转？关于此，各方观点不一。　　正面观点认为，中国联通经过多年的布网，其3G无论是在规模上还是在速率上，已然是全球最成熟的。这将在4G网络覆盖还未全面铺开或者优化不足的情况下，为中国联通带来巨大优势。而在4G网络建设方面，中国联通也没放慢节奏。据中国联通网络建设部总经理张智江透露，除了在40个城市开展TDD/FDD试商用外，中国联通目前还在201个城市开始部署TDD/FDD混合网络建设，目的在于未来获得牌照后，能迅速形成4G商用能力。　　反面观点认为，中国联通所谓的“双4G”并不是两个4G网络同时在一个地点为一个用户提供“1+1”服务，而是4G网络由两个4G制式构成，即一个地点只为一个用户提供一种服务的“单4G”，这不仅在网络建设上增添负担，也为网络之间的切换增加了难度，因而用户体验将大打折扣。　　无论如何，中国联通的4G布局对于中国移动和来说肯定会产生相当大的压力。而中国联通要真正迎头赶上，在4G时代占据优势，还要保证执行力。