　　新浪科技讯  9月4日消息，知情人士透露，新增的24个4G试商用城市已正式开放天翼4G套餐预约服务，期间用户可享靓号、乐享4G套餐及个人定制套餐等最低5折的优惠。而自9月5日开始，4G套餐在新增24个城市全面开售。　　　此前7月15日，中国电信在全国首批开放的上海、南京、深圳、杭州、成都、合肥、武汉、南昌、重庆、石家庄、济南、西安、兰州、海口、郑州、南宁等16个城市已实行177号段放号。　　此次新增获准LTE混合组网试验的24个城市有北京、福州、泉州、厦门、广州、佛山、东莞、西宁、贵阳、哈尔滨、长沙、长春、苏州、无锡、南通、呼和浩特、银川、太原、天津、昆明、温州、金华、宁波、沈阳。这是中国电信继首批开放16个城市后第二批4G网络开放城市。目前，中国电信LTE混合组网试商用城市已增至40个。　　据悉，中国电信为4G手机服务新增了以177开头的4G专用号段。40个城市均会提供部分177靓号并组织重点门店开展靓号预约活动，用户可通过各地营业厅、网上营业厅和商城办理天翼4G手机业务。　　　在中国电信的内部材料显示，“低门槛、大流量、可分享、可自选”是中国电信手机4G套餐的最大特点。具体来说，天翼乐享4G套餐资费从59元至599元，500M至11G的国内流量，与3G套餐相比，相同档位套餐流量最多增2倍，相同业务使用量费用最多节省65%。飞Young纯流量云卡，基本月费49元，套餐包含2GB省内流量，堪称史上最优惠的4G套餐。个人定制套餐更是新鲜实用，极大满足了消费者的自主选择权；语音、流量、短信随意拼，随意定，随意换，随意改，随意增，实现用户个性化套餐需求。　　在手机终端方面，中国电信为消费者提供多款4G终端机型。其中包括游戏神机华为C8817L、自拍神机中兴Q801L。此外，还包括华为P7、HTC ONE M8、三星S5等多款明星旗舰机，以满足不同消费者的购机需求。　　业内认为，天翼4G的上市，实际上意味着运营商群雄逐鹿的4G争霸战正式打响。(康钊)