　　王思琪　　美国时间11月17日凌晨，在3GPPRAN187次会议关于5G短码方案讨论中，中国华为推荐的PolarCode(极化码)方案获得认可，成为5G控制信道eMBB场景编码的最终解决方案。　　在此之前，美国所提出的LDPG确定为5G中长码编码解决方案。此次短码决定Polar码解决方案让法国主推的Turbo2.0则再次失落5G方案规则。　　虽然以华为为代表的中国企业摆脱3G、4G时代亦步亦趋的技术形式，在5G规则制定上拥有更多话语权，但这并不代表华为已经可以左右5G技术发展，更不代表华为技术已经碾压高通。　　　　“一流公司做标准，二流公司做品牌，三流公司做制造。”通信技术标准制定一直是业内具有研发实力企业必争之地。　　此次华为Polar码的竞争对手包括美国高通为主导的LDPC编码以及法国主导的Turbo2.0编码。而这两个阵营所代表的是此前在3G、4G技术的主导力量。　　第三代通信技术包括CDMA2000、WCDMA以及TD-SCDMA三种标准。其中前两者占据最大市场，欧美以及日本为主要技术主导国。无论是3G还是4G技术，高通在标准制定上一直处于主导地位。　　“这次是以华为为首的中国厂家推荐的方案第一次获得编码级别标准认定，代表华为地位获得国际认可，”手机中国联盟秘书长王艳辉对《第一财经日报》记者说道。“2G时代华为跟着跑，3G时代能够看到，4G时代参与一部分，到了5G成为重要组成部分。”　　事实上，华为在5G技术上的布局很早就开始。2009年，华为展开了相关技术的早期研究，并在之后的几年里向外界展示了5G原型机基站。2013年11月6日华为宣布将在2018年前投资6亿美元对5G的技术进行研发与创新，并预计在2020年用户会享受到20Gbps的商用5G移动网络。　　在此次会议中，对于短码标准选择上，具有竞争资格的三家企业是来自美国的LDPC方案，法国的Turbo2.0方案，以及中国华为推荐的Polarcode方案。LDPC方案为麻省理工学院RobertGallager于1962年提出，Polar为土耳其毕尔肯大学ErdalArikan教授在2008年提出。最终，支持华为公司提案的公司达到了59个，Polarcode最终成为控制信道上行和下行的编码方案。　　根据记者了解，此次Polar解决方案中兴等中国公司也有参与其中。据内部人士介绍，此次中兴对于Polar方案亦有较深入的研究与贡献。　　在此之前，中国技术一直寻求在全球通信网络标准制定中的突破。在3G、4G中所出现的TD-SCDMA和TD-LTE中，都不乏中国通信技术身影。但是其中的核心长码编码Turbo码和短码咬尾卷积码领域，中国技术介入较少。　　　　11月15日在泰国曼谷举行的“国际电信联盟(ITU)2016年世界电信展”上，国际电信联盟秘书长赵厚麟透露5G标准将在2019年发布，中国5G商用将在2020年开展。　　虽然华为拿下了控制信道eMBB场景编码的最终解决方案，但这并不意味着华为就能完全碾压高通，也并不能说明中国在通信技术领域已经超过美国，事实上，在推行5G技术上，华为以及国内企业还有很长的路要走。　　此次华为所拿下的eMBB不过是5G应用的其中一个场景。第三代合作伙伴计划3GPP定义了5G三大场景：eMBB、mMTC和URLLC。其中，eMBB对应的是3D/超高清视频等大流量移动宽带业务，mMTC对应的是大规模物联网业务，而URLLC对应的是如无人驾驶、工业自动化等需要低时延高可靠连接的业务。较之3G、4G只有语音和数据业务，5G应用场景更多所涉及业务范围也更广。　　在eMBB之后，后续还将决定URLLC场景下的信道编码方案，最后再决定mMTC场景。　　对于物联网信道连接上，中兴提出了MUSA多址接入技术或许也将在明年进行讨论。　　而在核心的5GeMBB场景上，Polar为信令信道编码方案，LDPC码为数据信道编码方案，两者平分秋色。　　“这两个协议谈不上非此即彼，可以同时存在，只是应用场合不一样。中国厂家确实第一次进入核心标准，但是核心标准有很多方案、领域，单项胜利并不能说明中国通信技术已经超越美国。”王艳辉对《第一财经日报》记者分析道。　　对于两种技术而言，现在谈优劣为时过早。无论是高通还是华为，下一步应该是对基于自身技术的产品开发，争取更大的市场。　　“规则提出需要实现，这考验企业对于高端通信技术的这种理解与相应的研发能力。”通信行业人士孙燕飚说道。　　曾经，高通公司在其拥有的CDMA、WCDMA和LTE无线通信标准必要专利组合的国内市场份额为100%；CDMA、WCDMA和LTE无线通信终端基带芯片的市场份额也超过了50%，具有了绝对的市场支配地位。　　尽管华为力推的Polar编码已经获得肯定，但是在5G时代到来之前，高通所掌握的3G、4G核心技术依然在市场发挥重要作用。“(从运营商角度出发)做5G的同时也不可能放弃4G、3G，这样还是用了高通专利。”王艳辉说道。　　目前，在4G核心专利数量上，美国依然领先于中国。而国内企业也出现赶超势头。未来5G技术将覆盖更多领域，而在这些领域的布局上，中美之间差距在缩小。　　11月14日，工信部发布《关于组织“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项2017年度课题申报的通知》，5G研发作为其中重点项目列入。根据计划，2017年国家科技重大专项之中的5G研发项目，总数达到24个。未来，在5G核心技术上，中国将发出更多声音。