　　广东联通总经理何飚表示，企业在4G时代将以追求卓越的服务理念，大胆探索商业模式的创新，适应移动互联网时代新形势、新变化和客户的新需求，将服务与流量、产品更加紧密地结合，强力打造端到端的服务体验。继续发挥联通过往在3G上的领跑优势，在4G时代为用户带来更精彩的移动互联生活。　　　广东联通分管服务工作的副总经理周立松用轻松幽默的方式，与全中国人气最高的虚拟人物“小明”共同发布十大承诺。她强调，三大系列十大服务承诺是广东联通服务全面升级的起点，企业会持续不断地推出新业务、新产品、新终端、新应用和新服务，希望广大客户继续关注与支持联通的服务工作发展。　　据悉，“越用越放心”主要解决用户对网络、流量等方面的疑虑，涵盖“超卓网络、冠军品质”、“上网流量、轻松掌握”、“紧急开机、快速响应”、“专属服务、企业无忧”四项承诺。　　“越用越便捷”包含“百项业务、自助办理”、“装机修障、实时跟踪”、“出国漫游、即用即开”三项承诺，主要针对用户关心的缴费、维修及漫游等需求提出解决办法。　　“越用越实惠”的“在网越久、福利越多”、“一号百通、沃最轻松”、“一人付费、全家共享”三项承诺，则体现了联通为用户打造的专属优惠。　　其中，尤为点赞的是“一号百通、沃最轻松”服务。这是广东联通继“沃百富”之后，再次扩大与外部商家联盟合作推出的跨界服务。用户只需要通过自己的联通手机号码，即可满足通信、理财、社交、购物、生活等需求，同时，利用这个统一的电子身份证，用户还可以尊享更多的商家会员折扣优惠、预约挂号、在线轻松购物等多种特权，真可谓“一号在手，一切皆有可能”。　　　　4G时代，广东联通顺势而为，升级了面向用户的服务承诺。记者了解到，企业聘请了20名联通老用户担任“卓越·沃服务”客户体验特聘顾问，他们将长期从事沃服务的监督指导工作，为联通的服务发展出谋划策，使联通服务更加贴近用户，使用户享受更贴心的联通服务，使企业与广大客户一起创造4G时代无限美好的信息生活服务。对于一直陪伴企业成长的老用户，广东联通针对1995年开网的2G及2009年开网的3G入网前300名在网用户，赠与10G免费流量体验。此外，企业还对老用户特别推出4G体验回馈活动，针对升级4G一体化套餐的2013年以前入网老用户，每月赠送300M -1G的国内流量。　　值得一提的是，在发布会现场，联通还邀请客户对十项承诺内容进行评价，与场外客户开展在线互动，征集大家对十项服务承诺的意见，同时还选出的最高人气服务内容作为今后重点提升方向。由此可见，广东联通对自身服务发展工作已经空前重视。　　[链接]　　　“十一黄金周”出境旅游人数将增多。　　公开资料显示，2013年，中国公民出境总人数为9819万人次，比2012年增长18%，而且还在高速增长当中，预计今年国内出境游数将达1.14亿人次，同比增幅达16%。　　电信运营商纷纷下调漫游资费，展开对国际漫游用户的争夺，联通方面向南都表示，联通新推出沃行天下超值的66元国际数据漫游流量包，10月1日到12日期间，符合活动条件的用户使用更享受买二送一，在套餐包含的国家及地区内累计每使用两次，第三次免费试用，多用多送。此次活动套餐覆盖台港澳、东南亚、欧美等43个国家及地区，发送KTGJM Y11到10010即可订购套餐。　　此外，广东联通还向十一期间去香港“血拼”的消费者推出“20元香港50M B流量日套餐”，发送短信K T G JM Y 12到10010可提前开通这一流量套餐，不在香港上网则不收取费用，更可与其他境外数据漫游套餐叠加订购。　　文：汪小星