　　新浪科技讯 12月11日消息，在4G用户数完成目标的同时，中国移动采TD-LTE制式的4G手机的销量目标似乎也能实现。尽管离年底还有近20天，但据初步统计，今年年底中国移动4G手机销量将突破1亿部，终端种类达到700款。　　此前，在去年的中国移动全球合作伙伴大会上，中国移动相关负责人曾表示，2013年，中国移动全年TD-SCDMA终端销量预计会突破1.55亿部；而2014年，中国移动的TD终端销售目标是1.9亿-2.2亿部(裸机销售占比超过50%)，其中计划销售超过1亿部的TD-LTE终端，预计2014年4G手机的种类将超过200款。　　工信部数据显示，截至9月底，我国4G TD-LTE手机出货量已达8714万部，销售超过5543万部。据预测，今年年底中国移动4G手机销量将突破1亿部，终端种类达到700款。　　另外，一年之前，千元4G智能机尚未问世，如今已经跃升至400款，其中700元以下机型成为主流，最低价格下探到399元。专家分析，随着4G TD-LTE终端的进一步成熟，价格仍有下探空间，其中五模4G手机将降至800元，三模4G手机有望低于500元。　　不过，近日也有声音质疑中国移动TD-SCDMA终端将成过往烟云，TD-SCDMA终端“寿命过短”，从市场上来看，仅有TD-SCDMA功能的手机的确越来越少。业内判断，目前中国移动TD-LTE手机销量已超过TD-SCDMA制式的3G手机，一些以往在TD-SCDMA芯片领域较强的厂商日子不好过。之前的2013年，中国移动TD-SCDMA手机销售量为1.5亿部。(康钊)