　　◎每经记者 孙卫涛 发自北京　　毫无意外，国内最大电信运营商中国移动再次遭遇净利润下滑。　　昨日（3月19日），中国移动发布2014年业绩，实现营收6414亿元，同比增长1.8%，但净利润只有1093亿元，同比下降10.2%。2013年，公司净利润同比下降5.86%。　　对于净利润下滑的原因，中国移动解释称，国内营改增实施和网间结算标准调整对2014年财务业绩产生较大影响。　　不过，中国移动依然决定在今年为4G网络建设继续投资722亿元，以扩大4G的先发优势。一位通信运营商业内人士对《每日经济新闻》记者分析称，和已经获得了FDD网络制式的4G牌照，来自竞争对手的追赶也让中国移动不得不保持步伐。　　　中国移动年报显示，2014年营运收入为6414亿元，增长1.8%；净利润为1093亿元，同比下降10.2%。如果单从季度来看，中国移动2014第四季度净利润下降12%，至267亿元。而这已经是中国移动利润连续第六个季度下滑。　　中国移动表示，国内营改增实施和网间结算标准调整对2014年财务业绩产生了影响。不过，在2014年，中国移动也在主动进行调整，最主要的做法就是调整市场营销策略，不再一味地重金进行营销，反而大规模压缩费用，把剩下的钱用于资费优惠。　　截至目前，国内三大运营商中国移动、中国联通和中国电信都公布了2014年年报，如果对比营收和净利润，中国移动虽然利润严重下滑，但依然是一枝独秀，数据显示，2014年中国联通营业收入2885.71亿元，同比下降5%，净利润39.81亿元，同比增长15.7%，在三家中增幅最高。中国电信2014经营收入达到3243.94亿元，同比增长0.9%，公司股东应占利润达到176.8亿元，比上年增长0.8%。　　2014年，中国移动抓住TD-LTE网络的先发优势，在短短一年多的时间开通了72万个4G基站，覆盖人口超过10亿，发展4G客户超过9000万，开通了71个国家和地区的4G国际漫游。《每日经济新闻》记者注意到，去年中国移动的资本开支为2135亿元，主要用于移动通信网、传输网、业务网和支撑网等建设，其中用于4G网络建设的是806亿元，占比37.7%。　　《每日经济新闻》记者梳理资料发现，2014年中国移动数据流量收入同比增长42.9%，占通信服务收入25.9%。　　中国移动为了进一步巩固4G竞争优势，决定继续投资建设4G网络。数据显示，中国移动2015年计划资本开支为1997亿元，其中722亿元用于4G网络投资，占比为36%，与去年相比减少84亿元。　　记者从中国移动获悉，2015年，中国移动将在全国所有城市、县城和乡镇连续以及农村进行4G网络热点覆盖；对国内主要高铁、高速公路、3A以上景区全覆盖；大型商场、写字楼、交通枢纽等室内全覆盖以及增加4G全球漫游。　　一位通信运营商业内人士对《每日经济新闻》记者分析称，中国移动巨资投入4G网络除了继续扩大优势之外，还有一个重要原因就是中国联通和中国电信已经获得了FDD网络制式的4G牌照，让中国移动不得不保持步伐。　　值得注意的是，中国移动的用户结构仍然有较大的改善空间。年报数据显示，中国移动有8亿多用户，其中4G用户9000多万，3G用户2.45亿户，这就意味着2G网络上还有4.65亿用户，占据着逾半壁江山。　　去年，中国移动已经宣布将停止对2G网络的新建投资，因此中国移动要继续依靠4G网络拉动2G用户转移，不过如此庞大的用户转移中国移动的工作依然极具挑战。