　　新浪科技讯 9月12日消息，在4G网络升级即将启动之际，北京联通已上市一批新4G手机，这些手机均支持联通“双4G双百兆”网络，与此同时，一份联通内部的手机合约计划也随之曝光。　　　在北京联通网上营业厅(www.10010.com)可发现，目前已有多款4G手机在售，其中HTC ONE时尚版、华为P7、三星Note3 Lite、Z2等明星机型，涵盖了高中低端，可满足不同消费者的选择。而且这些机型在硬件上均支持TD/FDD双4G制式，此前已购买上述联通4G手机的用户，只需进行软件升级也可支持到双4G。　　与此同时，北京联通还将引进一批全新且均可支持联通“双4G双百兆”网络的手机，其中包括最新的iPhone 6、三星Note 4、魅族MX4、华为Mate7等明星机。“双4G”手机可同时支持TD和FDD两种主流4G制式，这就意味着用户不但可以使用联通的4G网络，也同时可以兼容移动和电信的4G。　　此前，新品发布会中，iPhone 6终于顺应民意增大了屏幕尺寸，配备4.7英寸与5.5英寸两款大屏机型，采用A8处理器，该处理器采用20nm工艺制程，性能表现出众。有16G、64G、128G三种版本可供选择；在外观颜色方面，则选择了深空灰、银、香槟金，延续了iPhone一贯的风格。与此同时，iPhone 6还支持"双4G双百兆"，是真正未"阉割"FDD的双4G手机。将为用户带来最佳的网络体验。　　据悉，北京联通在终端策略上将推行“双4G领先计划”，也就是说，目前为止，北京联通推出的所有4G定制终端都支持TD-LTE和LTE FDD两个4G网络制式，也就是峰值速率为100Mbps加上150Mbps，再加本来就支持42M，而从在真正意义上实现了“双4G双百兆”网络。　　　　与此同时，一份联通内部的手机合约计划也随之曝光。用户花一份钱，可得到同等价值4G手机一部和同等价值的合约话费，让用户花一得二获优惠。套包里的话费分月返还。此次推出的合约惠机计划，合约期不再固定为24个月或36个月，而是根据合约套包的价格和用户选择的套餐档位有所不同，，合约期为话费返还完毕为止，最短的合约期仅为6个月。　　以三星G3502手机为例，用户花999元的套包价格办理合约，并选择106套餐，即可获得999元话费，每月用户可获得52元的话费返还，合约期为19个月。(康钊)