　　李娜　　[截至11月，4G网络已覆盖全省10条地铁线、全省100多个人才市场、近500所大中专院校、省内所有3A级以上的旅游景区、300多个省内重要交通枢纽、800多个专业批发市场]　　“得农村者得天下”，对当前运营商通信巿场竞争而言，一点都不为过。　　《第一财经日报》记者近日从广东移动获悉，全省共1100多个乡镇都有了移动4G信号。从今年6月的全省所有县及以上城区的覆盖，到实现了100%乡镇到达，广东移动仅用不到半年时间。业内人士认为，随着4G竞争加剧，移动各个地区争相加速4G网络覆盖的进度，移动4G已成为一张纵贯城乡的广域网络。　　广东移动内部人士则表示，当前广东正处于由传统农业向现代农业跨越的关键时期。移动4G的覆盖，让广东省的乡镇以上地区同步迈入4G时代，将有助于进一步缩小城乡的数字鸿沟，推动全省的农业现代化进程。同时，随着乡镇经济的崛起，运营商谁能在农村市场拔得头筹在当前竞争环境下显得尤为关键。　　　广州市从化区西和村是“美丽乡村”建设试点村，主要通过引进玫瑰花、樱花等花卉企业落户，帮助村民实现脱贫致富。“当遇到鲜花种植、保鲜方面的难题，我们会用手机上网查询资料，还会在一些专业的平台上交流意见。”村民陈先生告诉记者，自从村里有了4G信号，他经常跟远在昆明的行家视频通话，让对方看看花的品种和生长情况，也可以随时交流鲜花的销售价格，十分方便。　　记者走访发现，随着4G网络的覆盖以及千元智能机的日益普及，越来越多农村居民过上了4G生活。不管是清远高田镇的养鸡户、中山民众镇香蕉种植户还是肇庆南街镇的竹笋批发商都用上了4G手机，他们通过视频看货、网上议价等开拓网上销路。　　据记者了解，截至11月，广东移动4G网络已覆盖全省10条地铁线、全省100多个人才市场、近500所大中专院校、省内所有3A级以上的旅游景区、300多个省内重要交通枢纽、800多个专业批发市场，一张覆盖广、体验好的4G精品网络已成型。　　“而随着4G商用、宽带等基础设施的推进，互联网进入爆发式发展阶段，行业规模持续扩大。”工信部副部长尚冰如是说。　　信息消费所带动的新一波热潮正在袭来。在国务院要求重点推进的六大消费领域之一——信息消费中，扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送等内容被视为重点。　　而在此轮4G的加速和全覆盖布局中，广东移动无疑已走在前列，无论是在4G的覆盖方面，还是在4G的应用上。　　此前，广东移动基于4G网络，创新流量经营模式，流量红包、流量共享等一系列新产品得到了广大用户的欢迎。与此同时，基于4G技术的行业应用也获得了众多集团客户的青睐。4G应用在推动交通、传媒、金融、教育、医疗等领域的转型升级中发挥了积极作用。但如何抢占农村市场？广东移动找到了一条适合自己的“差异化”之路。　　今年“双11”网购交易量再创新高，而移动客户端购物更是呈现井喷式发展，其中将传统商业与移动互联网完美结合的重要媒介就是日益完善的4G无线网络。　　揭阳市委、市政府正是看到并抓住了这个契机。据了解，按照广东省委、省政府“促进粤东西北地区振兴发展”的战略部署，揭阳把电子商务作为推动传统产业转型升级的重要抓手，着力促进传统产业与电子商务相融合。日前，揭阳市委、市政府与广东移动共同签署《推进“揭阳电商港建设与4G产业化发展，提升揭阳信息服务与发展水平”战略合作协议》，这意味着揭阳市将以“电商港建设与4G产业化发展”为新的重要抓手，推进传统产业转型升级。广东移动大力推动4G产业化发展，助力建设粤东经济强市和粤东上善之区。　　根据协议，双方将在“基础网络设施建设、电商示范培训基地、21世纪丝绸之路电商港、传统产业升级改造、中德合作4G基地、4G产业生产基地”六大领域开展深入合作。在揭阳市“六大聚集区”，推动4G网络和光纤网络建设，2014年实现六大聚集区4G网络、光纤宽带全覆盖。广东移动将以4G技术为核心，配合揭阳市人民政府完成“十万电商大培训”工程，着力培养“移动4G电商先锋”队伍，助力市政府扩大电商培训范围，打造海上丝绸之路沿岸国家电子商务人才培训基地。　　此外，广东移动根据揭阳军埔淘宝村电商整体发展需求，专门开通了3个4G站点，设立4G体验中心，提供集团专线和有线宽带近500条，为电商客户提供高速网络支撑，并提供集团彩铃、企信通、短号网等系列便捷通信服务。　　事实上，随着移动的4G技术在多个领域的应用，让更多的市民充分享受到了最新通信技术带来的智慧生活，也推动了传统产业的转型升级、智慧发展。