　　每经记者 孙卫涛 发自北京　　在中国移动大建4G基站的同时，却选择了继续巩固3G优势。　　9月29日，中国联通发布招标公告称，将于10月上旬开展“WCDMA900MHz扩大试验项目”设备采购工作，计划新建U900基站18834个，以及2G翻频、优化服务等。据悉，U900基站是中国联通将现在2G网络GSM的900MHz频率用来承载3G网络WCDMA。　　昨日(10月8日)，中国联通有关负责人对《每日经济新闻》记者表示，中国联通没有将2G网络退网的工作安排，而且建设4G网络不会影响到2G和3G网络，建设U900基站目前是更好优化3G网络。　　一位运营商内部人士对记者透露，中国联通此举也是别逼无奈，面对中国移动的4G攻势，扩容低频段基站可以通过低成本获取更好的网络深度覆盖。　　　　据了解，900MHz是中国联通2G网络GSM的传输频段，但是随着2G用户逐渐向3G网络迁移，这一频段可以腾出来用于3G网络传输。2013年3月，中国联通曾获准在21个省用900MHz频段运营3G网络。同年12月，中国联通启动首期WCDMA900MHz扩大试验项目设备集采招标，新建U900基站4089个、G1800基站96个。　　上述运营商内部人士透露，这主要是运营商使用频段越低，基站覆盖范围越大，信号穿透率越高，投资和维护成本也会降低，因此将低频段用于3G或4G网络是大趋势。　　公开资料显示，U900的室内覆盖较2.1GHz有着至少10dB的增益，下行接收电较2.1GHz提高了16dB，小区的覆盖半径增加了70%。全球也有不少电信运营商采用了U900技术，利用低频段信号穿透性强覆盖范围广的优势，来降低网络建设和运营成本。　　值得注意的是，中国联通在900MHz频段上频宽很短只有6M，如果用于承载U900，不可避免的压缩GSM频谱资源，将会对原有的2G业务和用户造成影响。　　中国联通9月19日发布的运营数据显示，移动用户数累计2.96亿户，其中3G和4G用户累计1.4亿户。也就说，还有大约1.5亿用户在2G网络上。　　新浪科技此前报道称，为保证4G网络有更高速的带宽，中国联通开始了“清频退网”举措。今年5月上海联通对2G网络进行部分退网，拿出了10MHz资源并入4G网络。　　上述中国联通有关负责人表示，随着新技术的发展，用户都是从2G往3G和4G迁移成为趋势，中国联通也在通过各种优惠政策鼓励用户进行网络迁移。　　据记者了解，此前山东联通已经开始给部分用户发送短信通知2G升3G服务，通过赠送流量的优惠政策，分批推进用户转移。　　　　其实，中国联通扩建U900基站的背后有自己的战略布局。独立电信分析师付亮对 《每日经济新闻》记者表示，中国联通3G网络WCDMA在升级成为HSPA+升级之后，网络速度可以提升42M，这在4G发展城市之前有一定的优势，而利用低频段900MHz为3G网络做覆盖，可以提升3G用户体验，继续巩固自身优势。　　去年底，工信部给三家运营商颁发了TDD网络制式的4G牌照，但是这一制式一直由中国移动主导，中国联通和不愿意获取，反而更愿意拿到FDD网络制式的4G牌照。　　截至目前，工信部依然没有给中国联通和中国电信发放FDD网络制式的4G牌照，只是允许中国联通和中国电信在共计40个试商用城市进行TDD和FDD的混合组网实验。因此，中国联通在建设4G网络上的积极性并不高。　　面对中国移动4G的攻势，中国联通和中国电信遭遇到了用户危机，开始出现增长下滑甚至流失。为此，中国联通启动了“3G/4G一体化”战略，在开展4G网络建设同时，同时对3G网络继续加强投资。　　此外，中国联通对于3G网络的升级还在继续并且寄予厚望。今年9月，与中国联通首次展示HSPA多载波技术，同时爱立信全球首次展示异频三载波技术。爱立信预计，到2019年，全球的HSPA的用户数会持续增长至66亿，HSPA仍然是移动宽带发展的主力。　　在今年9月召开的 “2014年中国无线技术与应用大会”上，中国联通网研院无线技术首席专家马红兵表示，在4G时代失去优势的中国联通多点受困，因此将积极推动U900部署，同时通过整合及新技术创新，增强网络性能和整体容量，让用户依然享受到优质的3G网络。