　　新浪科技讯  9月4日消息，在新近获准的24个LTE混合组网试商用城市即将开通4G业务时，知情人士透露，中国电信将推出一款极具个性化的专享实惠套餐“不带套、不浪费”个人定制卡，用户可根据自己的使用习惯和场景变更，对流量、语音、短信的数量进行DIY组合，随时更改自己套餐中的内容而不设任何档位限制。　　中国电信新开通的个人定制卡是一张“不带套、不浪费、不后悔”的卡，对应套餐特有“随意定、随意改、随意换、随意赠”四大自由。　　个人定制套餐用户不仅独有177靓号，中国电信还推出套餐变更、转赠、转换等均属于个人定制用户的多项专享服务。用户根据实际需要随意组成定制套餐、更改已设套餐内容而没有必选项，并且购买时可精细到1个单位。最重要的是自己套餐内使用不完的流量还可以通过个人订制套餐转送给亲朋好友，这样就解决了月底流量浪费的问题。　　同时，个人定制套餐采用阶梯计价，流量最低至0.05元/MB；语音最低为0.08元/分钟； 短/彩信最低至0.05元/条。套餐19元起，送来电显示以及新产品爱看4G、爱听4G、爱玩4G等。　　　据悉，之前在7月15日首批16城中，中国电信即开始为这种个人定制卡开辟试验田，悄然发售个人定制4G套餐。其中用户反映使用最频繁的是随意换和随意赠。每个月中，用户可将套餐内流量、语音、短信互相转换(1M流量=1条短/彩信=0.5分钟语音)，还可转赠多余流量给其他个人定制用户。　　一位南京个人定制用户反馈，个人定制套餐“完全可以把每月的月租用到极致，几乎可以达到不浪费一分钱，选择购买时也毫无限制，像我平时很少发短信，就只买50条。果真‘不带套、不浪费、不后悔……”　　通过整合首批16城用户反馈的使用情况，借LTE混合组网试验二度深铺，中电信个人定制在40个城市全新亮相。　　为加大个人定制套餐的吸引力，中国电信网厅还显示，用户购买个人定制套餐可低价入手4G热销机。例如，追剧神机酷派5892组合价为735元；游戏神机华为C8817L低至870元；明星手机三星NOTE3为2990元。　　据网厅工作人员介绍，结合开学季，在24个第二批开放的预售城市中，用户在8月31日—9月8日期间购买个人定制有5折优惠；正式开售城市用户在9月5日至8日享5折；40城中所有用户在9月8日以后至9月30日可以8折价购买个人定制套餐，同时用户在9月8日之前激活还可抽取奖品。(康钊)