　　每经记者 孙卫涛 发自北京　　继山东联通停止小灵通服务后，也加快了退网速度。　　日前，北京联通表示，由于小灵通设备供应和技术支持等方面的原因，小灵通的通信服务质量已难以继续保证，将于2014年12月31日终止小灵通服务。　　业内人士对 《每日经济新闻》记者表示，小灵通加速退网主要有两个原因，一是因为小灵通用户数越来越少，收入难以弥补维护的成本，况且设备厂商早已不再生产，所以清退小灵通可以减少运营商成本；二是随着4G网络快速建设，小灵通占用的优势频段变得更为重要，退网之后可以更好地利用频段降低4G网络建设成本。　　　　昨日（11月16日），北京联通有关负责人对《每日经济新闻》记者表示，北京联通正在加快小灵通的退网速度，为加速用户退网，北京联通同步推出多项优惠转网策略，为转网用户定制的多款产品优惠幅度大于现有小灵通资费套餐。　　该负责人表示，越到最后退网难度越大，会遭遇“钉子户”，但还是会积极进行多方面协调以加快退网速度。　　工信部早在2009年就出台政策要求小灵通退市，此前，湖北、广东、山东和福建等地运营商相继出台措施要求小灵通退网。今年5月20日起，山东联通在全省17个地市全面停止小灵通服务。山东联通为鼓励小灵通用户转网，出台携号转网政策，用户可升级为2G用户。　　独立电信分析师付亮对《每日经济新闻》记者表示，小灵通用户APUR值（平均每个用户每月贡献的业务收入）很低，而且随着用户逐渐减少，早已不能够支撑小灵通网络的维护成本，而且现在小灵通设备的生产厂家已不再生产相关设备，运营商也难以继续保障网络，所以只能早日退网。　　的数据显示，截至今年9月末，仍有无线市话（小灵通）用户136万，本季度减少113万，比上年同期减少468万。　　　　退网之后，小灵通占据的频段资源或将成为新的焦点。　　一直以来，小灵通网络占据着一段优质频段资源，1900～1920MHz频段。早在2002年10月，原信息产业部曾将1880～1920MHz作为TD制式的主要工作频段。2012年初，工信部明确表示，小灵通使用的1.9GHZF频段，将用于TD-LTE的TDD模式的移动通信系统。但因为小灵通用户一直没有完成退网，中国移动实际上并未能得到该频段资源。　　野村综研通信战略部副总经理陶旭骏在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，小灵通占用的频段低穿透力较强，通话质量和用户体验较好，而且更主要的是，同样覆盖范围低频段可减少建设基站的数量从而降低成本。　　一位业内人士曾对《每日经济新闻》记者透露，中国移动其实一直想要获得小灵通的频段资源，但和中国电信一直以小灵通用户还没有完成退网为由拒绝，如今将这一频段作为筹码争取对各自有利的支持。　　此前，中国电信北京研究院网络技术研究部许森表示，中国电信也正在积极推进小灵通用户升级转网，尽快清退小灵通频段，支持TD-LTE网络发展。