　　曾在4G领域一度落后的中国通信技术正在5G技术标准方面力争上游。11月21日，工信部官网发布消息披露，我国已顺利完成5G技术研发试验第一阶段测试，且自今年9月起至明年9月，还将进一步开展5G研发技术试验第二阶段系统验证测试，主要工作是基于统一的设备规范和测试规范，面向5G典型场景开展测试。同时，由我国电信企业推荐的5G网络方案也首次成为了国际标准，业内普遍认为，面对即将到来的5G时代，手握标准制定权的企业将获得更多话语权，但也不能放松技术研发和成本控制中的探索。　　　　考虑到5G开发的广阔前景，近期各国纷纷加大了与之相关的科研投入力度。工信部信息通信发展司司长闻库介绍，我国5G技术研发试验第二阶段测试将基于统一的试验平台、统一频率、统一设备和测试规范开展，针对各厂商面向5G移动互联网和物联网不同应用场景的技术方案进行验证。同时，此阶段还将积极引导芯片、仪表厂商参与，开展产业链的对接测试。　　值得一提的是，不久前我国5G核心技术的研发新成果已经获得了国际移动通信标准化组织3GPP的肯定，尤其是我国电信企业华为主导推动的Polar码被3GPP采纳为5GeMBB(增强移动宽带)控制信道标准方案。工信部负责人称，这是我国在5G移动通信技术研究和标准化上的重要进展。　　“数年前，我国电信企业都比较弱小，在整体产业链中只能生产一些终端的通信设备，根本无法参与国际规则制定”，资深产业分析师梁振鹏告诉北京商报记者，此次中国电信企业首次成为上游标准制定的参与者，不仅意味着我国电信产业综合实力越来越强，也有利于我国企业在即将到来的5G时代拥有更多的知识产权，不再受制于人。　　　　作为未来通讯技术的发展趋势，各大企业也在抢滩研究开发5G技术，目前按照工信部的部署，三大运营商已经积极开展了5G的研究和部署。　　今年，中国移动宣布，在青岛建立5G联合创新中心，除了开发和验证5G相关技术，还将在物联网、移动医疗等多个领域进行5G应用测试。中国移动还在近期和等电信设备厂商合作，在网络构架、无人机应用等领域进行了一系列研发和测试；中国电信早在2012年就率先启动了5G技术研发，已建立5G评估体系，支撑业界交叉验证，并广泛开展与5G研究组织的交流合作，与国内外设备商合力推进5G研发进程。此外，中国电信选择和华为、北京邮电大学等公司或学术机构展开合作，进行5G网络的各项测试，并和广东省等多个地方政府达成合作，进行相关领域的研发和测试。中国电信相关负责人表示，待5G技术标准确定，中国电信将视情况进行进一步部署。　　相关负责人则指出，中国联通正在积极跟进5G发展，按照国家相关部门的统一部署积极推进。在5G未来网络方面，中国联通目前正在发展基于多级云协同的5G网络架构，支持移动边缘计算端到端服务解决方案。中国联通也宣布和中兴签署5G合作协议，共同推进中国联通的5G布局。除了三大运营商，华为、中兴、、爱立信等电信设备制造商，也正在加快5G关键技术的研发。　　　　尽管迈出了具有里程碑意义的一步，但在标准方面占得的先机，要在市场端继续保持，相关企业决不可掉以轻心。在梁振鹏看来，参与标准制定，意味着华为等企业可以与其他国际知名企业平分秋色，通过专利交叉授权，在研制通讯设备时少缴纳一部分专利费，不过他也提醒，我国电信企业与美国等巨头仍存在不小差距，还需不断追赶。　　对于企业而言，新一代移动通信技术在带来商机的同时，也带来了不小的运营成本。有分析指出，一张电信网络的投资回报周期往往在7-8年，运营商建设4G的时间点距离上一次的3G网络也不过五年左右，这意味着还没等到3G盈利，运营商便开始4G建设，而4G投资回报期还没完，5G又开始着急上马，如此巨大的“透支建设”，将使运营商感到沉重的建设和运营压力。　　此外值得探讨的还有提速降费难题。4G时代，尽管数据传输速率得到了大幅提升，但关于资费高昂的抱怨也十分集中。谈及5G时代的提速降费方向，中国电信相关负责人坦言，由于目前5G的标准尚未确定，未来的业务形态都还不明晰，目前还无法预计5G的业务资费情况。不过运营商世界网总编辑康钊却认为，5G开通后，运营商的网速大大提升，资费下调是必然的，而且会大幅下降，因为运营商会用资费下调鼓励用户多使用流量，否则5G网络的闲置率会很高。　　北京商报记者 孙麒翔 石飞月 张畅