　　新浪科技讯 10月15日消息，针对如何运作4G手机，知情人士透露，正积极打造全网通4G品牌，从全系列的4G终端、4G套餐，一卡双号等三个方面发力4G市场，力图打造带有中国电信标签的全网通4G品牌。　　　　据了解，自中国电信4G布局深化之初，已有数十家终端厂商跟进，多款手机同时上市，形成高端明星机、990元以及699元三档位全系列迸发之势。　　中国电信所推出的高端全网通4G手机都是新款明星机，如三星Note 4、iPhone 6等。中低端方面，699元系列产品覆盖12款星座手机，均为5寸及以上大屏，全部采用骁龙处理器。如天蝎座的代表手机是TCL P520L，搭载骁龙四核处理器；广信S9代表狮子座手机，5.5英寸高清大屏同样配置骁龙四核处理器，其他星座手机均有专门机型对应出售。同时，4款全网通990元系列手机也全部上线，分别为酷派Y1、华为C8817E、TCL P688L以及中兴Q802C。　　数据显示，全网通4G手机销量集中于中高端市场，以电信版华为Mate7为代表的对应机型掀起了全网通手机的销售高潮。中国电信相关负责人表示，“鉴于全网通4G手机热销的现状，我们正计划建设乡镇大卖场，让更多的用户享受到全网通4G手机的优秀品质以及卓越的4G网络”。　　　据了解，中国电信4G此次树立全网通4G品牌，不仅推出众多高性能4G手机，同时再度对天翼套餐进行整合规划，集中推出了四大差异化的措施。　　其中包括49元的纯流量云卡，包含2GB本地流量，流量单价为业内最低；同时天翼套餐还运作存折计划，即预存话费打折，如果用户预存120元可办理天翼4G套餐打9折，预存240元办理天翼4G套餐，可享受8折优惠，最高存1200元即可享用打6折优惠。为同步体现企业分享理念，中国电信还推出999元“商务9人分享套餐”，其中可供9人共享9.9GB国内流量+9999分钟国内主叫。　　此外，结合以体验视频、游戏等互联网应用为核心的时代特征，中国电信在4G上市之际打造了“爱看4G”、“爱听4G”、“爱玩4G”等一系列应用，；力图在内容上也提供。　　　从电信工作人员处了解到，此次全网通4G品牌布局不仅包括终端、套餐，而且定制特色新产品，满足用户4G时代日益细化的互联网化的需求，并且这些产品为中国电信独有。　　目前，已经上市并且被用户熟知的电信标签产品有个人定制和一卡双号。个人定制是一款具有互联网时代特色的套餐产品，完全自由化，用户可对套餐内容“随意定、随意改、随意换、随意赠”，经过两次调整，其不再单单适用4G城市，3G用户也可以办理。　　同时，近期比较受业内外关注的产品一卡双号也属中国电信独家定制。此产品可实现一张实体UIM卡包含两个分别归属不同省份的手机号码，两个号码均可接打电话和收发短信，满足了用户在不同时间、不同地点使用不同号码的通信需求，为用户提供了一种个性化的通信方式。(康钊)