　　新浪科技讯  9月5日消息，广东部分城市的4G手机服务正式开放，包括广州、佛山、东莞，用户可通过广东电信网上营业厅、掌上营业厅以及自有营业厅等渠道办理4G手机业务，同时，广东电信还推出了多项4G套餐优惠政策。　　　自8月28日广州、佛山、东莞获准开展LTE混合组网试验以来，广东电信一直在加紧相关筹备工作。迄今，在广东省内，广、深、佛、莞四个城市已开放了天翼4G手机服务。　　广东电信相关信息显示，从9月5日起，广州、佛山、东莞三个城市的用户，可通过广东电信网上营业厅、掌上营业厅以及自有营业厅等渠道办理4G手机业务，享受到高速、稳定的天翼4G网络。　　据了解，天翼4G网络理论可提供峰值下载速度为150Mbps，是之前3G网络的32倍。借助天翼4G网络的承载能力，一些原先只能在有线宽带上体验的业务，比如高清视频、互动游戏等，都可以在平板电脑、智能手机等移动终端上实现。　　同时在手机终端方面采用LTE/CDMA模式，天翼4G用户在LTE 4G网络覆盖的地区，可使用4G上网，而在LTE信号不够理想的地区，可自动切换到成熟稳定的天翼3G网络。　　　　与此同时，广东电信还将在全省范围内推出天翼4G手机套餐，广州、深圳、佛山、东莞四个城市的用户购买天翼4G手机并办理4G套餐，即可享受到高速的天翼4G网络，而对于没有开通4G的城市，用户同样可以办理，即用3G手机和网络，享受4G套餐的优惠，此外，4G用户如漫游至LTE信号无法覆盖的地区，不但网络可自动切换到3G，同时流量也是一体计费，即4G流量和3G流量可通用。　　从公布的套餐来看，具有“低门槛、大流量、可分享、可自选”等特点，包括面向年轻用户群体的纯流量云卡、面向商务人士的乐享4G套餐、面向有个性化需求用户的线上个人定制套餐和线下积木套餐。　　其中，乐享4G套餐月基本费从59元至599元，与3G相同档位套餐相比，流量最多增2倍，相同业务使用量费用最多节省65%，可有效满足用户在4G大流量时代的需求；飞Young纯流量云卡49元套餐，包含2GB省内流量，不仅门槛最低，1MB/0.02元的单价也刷新了流量价格底线；个人定制套餐可让用户完全自由决定语音、流量和短信的业务量，并且可自由转换，用不完也可转赠，具有“随意定”、“随意换”、“随意改”、“随意赠”的特点。　　目前，广东电信还推出了多项优惠政策。以广州为例，用户办理乐享4G套餐可参加存折计划，最高预存1200元话费，可享受套餐6折的优惠，以129元档天翼乐享4G套餐为例，通过预存1200元，月套餐费只需77.4元，就可享有1G的流量和500分钟的语音，这要大幅高于同档的79元套餐所包含的700M流量和200分钟的语音。　　同时，用户办理49元纯流量云卡，除包含2GB省内流量外，还可省外30元包500M流量。此外，还有易信免费、定向流量免费(视频、、易信、爱听、爱看、爱玩)、乐享4G套餐可以5人共享等诸多优惠。　　　广东电信相关负责人表示，通过混合组网理论峰值速率高达150Mbps的天翼4G网络，以及实惠、自由的天翼4G手机套餐，和丰富的4G全网通手机，广东电信将给用户带来更好的移动互联体验。　　随着天翼4G手机业务的开放，广东电信准备了十余款天翼4G手机，并统一标识为“全网通4G”，其中不乏三星Galaxy S5、HTC M8、LG G3、华为P7等明星旗舰机，这些手机可支持多种主流制式，可以在全球任何一个国家漫游使用。　　更为重要的是，近期内广东电信还将引进最新一代手机iPhone 6，据说电信版也是唯一支持国内外2G/3G/4G网络的超级版本。对于这样一款万众瞩目的智能手机来说，优质的天翼4G网络将成为用户获得良好移动互联体验的保障。此外，三星最新旗舰Note4也将于近期引进。(康钊)