　　千亿帝国新危机 净利润暴跌96%的痛苦　　年度净利润创下上市15年以来最差纪录的中国联通，未来还需面对漫游费取消、布局5G时代等一系列挑战　　《投资者报》记者 向劲静　　近日，中国联合网络通信股份有限公司（下称“中国联通”，600050.SH）交出了一份令投资者失望的答卷。其公布的2016年年度净利润，创下上市15年以来的最差纪录——同比下降96%。　　令人费解的是，尽管2015年中国联通流失了大量的用户，但当年净利润也仅下降12%，依然保持百亿元体量。而到了2016年，中国联通在用户净增1151万户的情况下，面临的却是净利润大幅缩水。　　在用户增加的情况下，中国联通业绩为何依然下滑？引人关注的漫游费取消和混改，具体情况如何？进展如何？就此类问题，《投资者报》记者给中国联通发送采访提纲，虽未收到中国联通董秘处的官方回复，但得到熟悉中国联通的相关人士的部分解答。　　　　中国联通发布的2016年年度业绩报告显示，其营业收入为2742亿元，同比下降1%；净利润为4.8亿元，同比下降96%。　　中国联通年度业绩差，似乎也并不令人意外。从此前三季度的业绩情况可看出，前三季度其营业收入为2071亿元，同比下降2%；净利润为15亿元，同比下降82%。　　令人意外的是，年度业绩下滑的幅度进一步变大。著名财经评论员皮海洲指出，尽管中国联通的业绩不佳或在市场预计之中，但业绩下滑如此之大还是超出了预期。　　熟悉中国联通的业内人士向记者透露，目前中国联通员工的绩效工资都没发，员工的收入都在减少。“中国联通告知员工先停发绩效工资，日后再补发，但至于什么时候补发工资，却没有后文。”　　固网宽带业务一直都是中国联通宽带业务中的重点，但该业务却出现了下滑现象。去年11月宽带用户数净减7万户，12月又减少16.6万户，甚至在去年10月被原本未有固网宽带经营资质的中国移动赶超，2016年中国移动开始发力家庭宽带，并通过低价、赠送等方式蚕食了不少中国联通的宽带用户。　　不得不说的是，中国联通自身也有一定的问题。有中国联通老用户向记者抱怨，针对老用户的退办宽带流程极为复杂，体验感不好。有业内人士表示，中国联通一味只注重拉拢新用户，从而忽略老用户，这样会适得其反。　　令人疑惑的是，2016年中国联通的用户增长达1151万户，在这样的情况下，中国联通的净利润为何依然出现大幅缩水？多位业内人士都将其原因归咎为4G，称中国联通在2016年大大增加了4G建设力度，4G投资费用大增。　　中泰证券研报分析认为，中国联通2016年净利润同比大幅下降，主要是由于没有铁塔出售收益，铁塔使用费用增加及能源、物业租金等成本投入加大，从而导致网络运行及支撑成本和销售费用较2015年明显上升。　　目前，三大运营商均公布2016年财报。具体来看，中国移动的净利润为1087亿元，同比增长0.2%；的净利润为180亿元，同比下降10%。对比起来，中国联通的业绩依然是最惨淡的。　　　　在刚结束的“两会”上，漫游费取消成为最大的关注焦点。据中国联通董事长王晓初预测，倘若漫游费取消，公司每季度将减少收入15.8亿元。如此算来，一年下来就是63亿元，约相当于2016年营业收入的2.3%。　　在当前业绩差的情况下，再取消漫游费，那么，接下来中国联通将采取怎样的措施来弥补由此带来的影响？　　熟悉中国联通的业内人士在接受记者采访时说：“目前中国联通在售的套餐里，没有漫游费的套餐居多。有漫游费的用户群体都属于本地通话偏多、外地通话偏少，这类群体都还属于2G/3G网络。所以我个人认为，取消漫游对中国联通的影响不会太大。”　　该人士还预测，漫游费的取消，会在一定程度上促进语音的使用量上升。可目前的状况是，语音业务已经进入衰退期，价格弹性减弱，说不定下一步就是取消语音收费。　　“其实对中国联通来说，影响最大的应该是宽带业务的提速降费。因为提速降费的成本很大，几乎每个省份的成本都在100亿元或以上，这部分费用都是企业自掏腰包，没有补贴。”上述人士说。　　　　在公布了2016年全年业绩后，中国联通董事长王晓初在面对媒体时坦言，中国联通错失了4G时代的商机。在王晓初看来，5G时代的到来是公司扳回一局的关键机会，中国联通绝不会再犯4G时代的错误。　　熟悉中国联通的业内人士对记者表示，当前中国联通的5G业务在研究中，还未开始布置。　　与此同时，中国移动则表示将会在今年开始启动5G对场外试验，2018年开始启动5G网络预商用试验，2019年开展商用规模化实验，并在2020年实现5G网络正式规模化商用。由此看出，中国移动的5G布局很积极。中国联通是否会真正借5G扳回一局尚且未知。　　另外，自去年10月份中国联通宣布已被列入混合所有制改革试点名单，其混改消息一波接一波，互联三巨头BAT也都参与中国联通的混改。对此，各大券商均发布研究报告表示看好中国联通的混改。　　但电信专家认为，中国联通不能对混改抱以太大希望，因为在获得资金的短期内，该公司的发展不会发生太大变化，几年后，有机会可以尝试新的模式和新的业务，来带动联通的发展，但要注意的是，运营商最核心的业务还是通信。