　　新浪科技讯 12月19日消息，2014年中国移动全球合作伙伴大会上，中国移动董事长奚国华首次透露了明年的一些目标，他表示，计划2014年整体终端销售2.5亿部，4G终端2亿部，4G用户计划达到2.5亿。这个终端计划无疑庞大而诱人。　　关于2014年是否实现了年初制定的4G目标，奚国华表示，中国移动超额完成了当时认为不可能完成的任务，4G基站50万个不仅完成，而且追加了建设数量，到今年年底预计70万部；其次，在用户数上，之前制定了5000万部的4G用户目标数，而截至目前也大大超过了，预计年底将可达到8000万用户。　　“在4G终端上，中国移动将达到2.2亿部，对业界是巨大的震撼，而且其中60%是千元机。手机一般滞后于网络一两年，但中国移动4G没有出现这种情况”，奚国华如此说。　　关于2015年的目标，奚国华表示，中国移动计划明年4G基站100万个，LTE国际漫游100%，整体终端销售2.5亿部，4G终端2亿部，4G用户计划达到2.5亿。　　他透露，在终端产品上，中国移动希望继续坚持5模多频、明星产品、可穿戴设备、自主品牌手机等。他重点强调，自主品牌手机不是与手机厂商抢生意，而是在价格、设计等方面树立一种导向。他又表示，将加速推进融合通信产品的商用，明年肯定商用。　　他还提出要再造一个中国移动，措施包括建立咪咕公司、在线服务公司等子公司等。(康钊)