　　新浪科技讯 2月15日上午消息，中国移动今日宣布，截至1月底，4G用户数已突破1亿户，2015年4G发展计划建成100万个基站，发展2.5亿用户，销售2亿部终端。　　中国移动称，当前4G网络已实现绝大部分城市、县城的连续覆盖，发达乡镇的热点覆盖，4G网络覆盖人口已达10亿以上，并已与71个国家和地区实现4G漫游。　　在资费方面，自2015年起，在4G新资费的基础上，中国移动面向用户推出“流量安心包”等资费模式。用户订购流量安心包后，超出套餐的流量，先按0.29元/MB计费，当费用达到10元时，可免费使用流量至100MB。再次超出后，按同样规则以此类推。客户仅需订购一次，无需每月重复订购。针对没有订购流量安心包的4G套餐客户，超出套餐后先按照0.29元/MB计费，费用达到60元后，停止计费，用户可以免费使用套餐外流量至1GB。　　在终端方面，截至2015年1月底，中国移动已联合合作终端厂家向客户提供1031款4G终端，其中4G手机917款，数据类产品114款，千元4G手机（1300元以下）占比已达65%左右。　　据中国移动数据显示，截至1月底，中国移动发起成立的GTI（全球TD-LTE发展倡议）已汇聚全球116家运营商成员、97家产业合作伙伴成员，全球已有30个国家共部署了52张TD-LTE商用网络，另有55个国家83张商用网在计划部署中。(智勇)