　　记者 侯云龙 北京报道　　2014年对于国内电信运营商而言，是难熬的一年。随着“营改增”和网间结算标准调整等新政的实施，以及移动互联网的冲击，就连一向增速迅猛的，也遭遇了艰难的“爬坡期”。　　中移动将如何应对？中移动副总裁李慧镝在接受《经济参考报》记者采访时表示，2015年，中移动仍将推行以4G为核心的互联网转型战略，将建成一个有一百万基站规模的4G网络。此外，专门为新业务组建的车联网、新媒体公司也有望展开运营。他认为，随着4G商用，国内移动互联网已经到了一个高速发展的阶段，移动互联网不但不会成为负担，反而会成为中移动的机会。　　　　中移动的三季报数据显示，今年前三季度，中移动营运收为4812.35亿元，同比增长3.9%，但同期净利润为826.02亿元，同比下滑9.7%——这显然是受到了“营改增”和网间结算标准调整等政策的影响。　　有业内分析认为，上述政策对中移动的影响将在今年内继续，预计将导致中移动年内利润下降200亿元，致使其年内收入进一步趋缓。　　不过，财报也透露出中移动不少利好。前三季移动网络数据流量比上年同期增长98.6%，几乎是去年同期的两倍，流量业务在营收中占据的比例越来越大。同期，4G用户总数达4095万户，第三季度单季增长2701万户，增幅达194%。而中移动最新统计显示，截至10月31日，4G用户累计达5445万户，较10月增长1350.1万户，依然保持高速的增长态势。　　李慧镝表示，移动互联网已经成为国家经济发展的引擎，随着4G的到来，以及移动智能终端的快速普及，移动互联网已经到了一个高速发展的阶段，对经济的拉动作用也更加明显，在消费拉动方面，中国的信息消费将保持20%的年增长速度，远远高于同期GDP的增长。对中移动而言，移动互联网不但不会成为负担，反而会成为中移动的机会。　　李慧镝介绍，基于对移动互联网发展趋势的判断，中移动已经制定了明确的移动互联网发展战略，可以归结为16个字：“智能管道、开放平台、特类业务、友好界面”，并将以4G为核心，全面推动战略转型。　　　　李慧镝透露，截至10月底，中移动的4G基站数已经超过60万个，4G的用户数突破五千万，预计今年底，中移动能达到“双7”目标，即4G基站达到70万，4G客户数达到7000万。而在明年，中移动将建成一个有一百万基站规模的4G网络，这意味着2015年中移动的4G基站建设数量将至少保持在30万个。　　李慧镝预测，届时将有两亿部4G终端使用中移动的4G网络，而这个数字只占中移动八亿客户的25%，因此中移动仍有巨大的发展空间。　　不过，中移动对目前4G业务的大好形势并不满足，计划继续拓宽4G先发优势的“护城河”。中移动副总裁李正茂表示，目前正在考虑将2G网络腾出的900MHZ和1800MHZ频段用于4G。他表示，4G的需求广阔，频率需求大，未来都是4G网络，2G网络是为了保持一些老用户的需求。早前中国移动就曾表示，已停止投资2G业务。　　在网络频率调整之外，中国移动也在提升技术，准备应对FDD的到来。日前，《经济参考报》记者从中移动技术部门获悉，深圳移动已开始进行新一轮TD-LTE网络测试，其下载峰值速率增至218Mbps，速度是目前TD-LTE网络速度的两倍。多位业内人士对记者表示，中移动这些举动是为了抓住当前的时间窗口，在FDD-LTE牌照发放之前，继续巩固4G先发优势。　　　　除此之外，中移动还有自己打造4G网络的逻辑。三季报显示，前三季度中移动语音和短彩信业务继续下滑，总通话分钟数比上年同期下降0.3%，短信使用量比上年同期下降20.2%；但同期移动网络数据流量比上年同期增长98.6%，几乎是去年同期的两倍，流量业务在营收中占据的比例越来越大。从上述数据来看，传统通信业务发展进一步受移动互联网的冲击越发明显，中移动坚持扩建4G网络除了是在适应这一业界确实，也在为谋求进一步转型打基础。　　李正茂表示，最近两年，传统的语音和短信、彩信收入到达顶峰后开始出现下降，未来这一趋势还可能进一步加快；4G时代到来后，数据流量收入进入了快速增长期，可以弥补语音收入的下滑。他还预测，到2016年，中移动语音、短信收入占比将从2011年的67%降至40%，而数据流量和数字服务的收入将增至60%，成为业务收入主体。　　李慧镝介绍，随着今年6月1日中移动实施更为优惠和灵活的资费，其4G用户数快速增长，4G用户的ARPU(每用户平均收入)值更是高出国内用户平均水平50%，扭转了过去几年中ARPU值缓慢下降的情况。同时，平均每月每户数据流量(DOU)更为国内用户平均水平的4.2倍。　　李慧镝透露，在中移动的战略中不是单纯只有网络，而是要基于网络提为用户提供新的服务。以全新的4G商业主品牌“和”为例，将针对个人、家庭、政企和集团客户三大客户市场，提供包括沟通、支付、娱乐、家庭和商务在内的5大类移动互联网服务。为了实现这些目标，中移动在运营上还进行了新的尝试，成立了一系列专业公司。李慧镝举了两个例子，一是今年10月10日和德国电信合资的车联网公司，将为中国市场，乃至全球市场提供车联网服务；二是同样在今年成立的中移动新媒体公司，这个公司将中移动原有的音乐、游戏、视频动漫等业务进行了整合。　　据《经济参考报》了解，中移动的这家新媒体公司或命名为“咪咕文化科技集团公司”，注资资金超过100亿元，最快会在2015年1月正式投入运营。