　　新浪科技讯 11月19日消息，在今天举行的2014年全球移动宽带论坛(Global MBB Forum 2014)上，中国移动副总裁李正茂表示，正在考虑将2G网络腾出的900MHZ和1800MHZ频段用于4G。　　他说，4G的需求广阔，频率需求大，未来都是4G网络，2G网络是为了保持一些老用户的需求。　　之前，中国移动董事长奚国华也曾表示，资本开支有必要增加，因行业正在转型中，还要为长远4G发展投资配套设备，他强调投资会适当地应用，集团已停止投资2G业务。　　很长时间以来，中国移动在2G投资上不遗余力，打造了一张可谓全国无缝连接的网络。不过，从国际上来看，主流运营商早就放弃在2G上的投资，不再增加2G基站建设。例如日本软银将于2010年3月底关闭其2G网络，以全力发展3G服务。芬兰于1999年3月在全球率先发放3G许可证， 2010年关闭2G网络；日本于2000年12月在亚洲率先发放3G许可证，其三大移动运营商计划于2012年7月底关闭2G网络；新西兰电信(Telecom)于2012年7月31日关闭其CDMA版的2G网络；美国SprintNextel公司于2013年年中关闭其2G iDEN网络。　　2013年时，连都已透露不再进行2G投资，全年800亿投资主要集中于3G。　　李正茂还透露，中国移动已经提前两个月完成了全年目标，预计年底4G用户数将超过7000万，预计2015年将达到1.5亿户，2016年则达到3亿户。　　关于目前受到诟病的4G语音通信技术，他认为应把把传统的通话技术转变成VO LTE通话技术，预期中国移动VO LTE明年上半年商用。目前已有多款融合通信的终端在测试。(康钊)