　　华夏时报记者 张晓斌 北京报道　　一直以“3G与4G一体化”态度对抗如火如荼的移动4G的联通，终于绷不住要发力4G了。有消息称，联通本月初启动4G网络设备招标，涉及基站规模达到5万个，是近年来联通较大规模投资。　　虽然对于此次招标，联通方面依然未予以确认，但业内人士认为，“4G已经做了一两年，联通是时候追赶了。”　　4G发牌一年之后，原本拥有3G优势的联通，也开始慢慢转变策略。　　12月2日，市场消息称，已经启动新一轮4G网络设备招标，招标的基站规模将达到5万个，预期覆盖的城市也将达到143个，涉及近半以上地级城市。目前尚不清楚此次联通招标的主要技术制式，以及拥有覆盖的城市。　　“我们目前没有可以披露的信息。”当记者就招标一事求证中国联通时，该公司综合部人士表示。　　但这一消息还是引发了外界关于联通扩大4G组网甚至商用的猜测。　　去年12月4日4G发牌时，联通与移动、电信一起获得了TDD制式的4G网络牌照，但却没有进行大规模网络建设，业内普遍认为，联通在等FDD制式4G牌照。今年6月，工信部开始批准混合组网，联通则通过两次申请，累计获得了包括北上广在内的41个重点城市的“混合组网试验”。理论上，如果要进行4G放号(试)商用，联通只能在目前的41个城市进行。　　尽管如此，业内认为中国联通已经到了发力4G的时候。　　“3G时代，因为移动TD-SCDMA没做起来，联通占尽优势，但现在移动上了4G，毕竟是一个次代的技术，联通的3G优势已经没有那么明显了。”野村综研上海公司分析师陶旭骏告诉记者，目前的LTE严格意义上还不是4G技术，等到了LTE-A的时候，其速率将会达到更高，上百兆甚至几百兆，远远超过目前的3G。　　除了技术演进外，陶旭骏认为，铁塔公司也将是运营商网络竞争的一个微妙因素。“后期运营商的铁塔等基础设施建设，都要统一交付给铁塔公司来负责，运营商要找铁塔公司去协调，如果现在不自己建，后续对市场反应能力就会受到影响。”　　值得注意的是，“先行一步”的移动提前完成了50万4G基站建设，年底将达到70万基站覆盖，至明年底，覆盖规模更有望达到百万级。　　相比之下，联通和电信两家运营商4G建站规模和力度要远小于移动。中国联通中期业绩报告中披露数据，上半年联通共完成了3G和4G基站8.4万个，累计3G和4G基站数量为49.1万个。即便考虑这一次“5万基站”规模，与移动在数量级上依然有不小差距。　　截至目前，FDD制式4G牌照何时发放依然没有明确信息。属意FDD也导致联通和电信的4G网络建设相对缓慢，不过也有说法认为，FDD制式优势明显，甚至不需要那么多基站，就可以很快追上。　　但相比移动百万4G基站，联通需要多大投入？　　北京邮电大学教授宋俊德告诉记者，4G网络覆盖取决于多个因素，包括天线好坏、功率大小以及频率等，不是简单数量级比较。　　“理论上说，单个4G基站覆盖面积在50-100平方米左右不等，具体能达到什么情况要取决于周围环境，是空旷地域还是高楼大厦。”宋俊德表示，总体来说，FDD成熟度略好，性能要强一些，但这并不意味着联通和电信不需要大规模投资基站建设。“FDD和TDD基站基本上对等，谁的基站数量多谁的覆盖广。”　　在宋俊德看来，现行TDD频率资源给移动的更多一些，后面联通和电信预计还将获得FDD频率资源，但整体而言，移动在频率和带宽资源还是多一些，“移动用户规模和投资力度更大一些。”　　过去1年，尽管3G依然热火，但运营商用户增速已开始放缓甚至流失。　　以3G最为抢眼的联通为例，今年3月以来，联通开始提出“移动宽带”统计口径，将3G和4G业务(包含数据卡业务)统一为移动宽带用户，但用户增长规模却出现连续走低的趋势。　　目前，联通3G和4G单月新增用户规模刚刚超过110万户，如果剔除数据卡用户因素，实际上3G和4G新增用户已经不到100万户规模，此前联通单月新增规模都在300多万户以上。　　“现在3G新增用户市场已经逐渐饱和。”陶旭骏表示，3G用户发展已经渗透到农村市场，更多的市场红利难以释放出来。　　那么4G会成为一个新的增长点么？　　陶旭骏认为并不乐观。在他看来，尽管4G网络速率更快，会带来用户数据业务更大规模增长，但对于语音等传统业务的蚕食，也会更加明显。“整体而言，用户的ARPU值(每月每用户消费)并不会有太大变化。”　　但为了4G，运营商却需要付出大量网络建设投资，而目前随着城市发展，站址资源稀缺已经成为运营商的难题。