　　新浪科技讯 12月18日下午消息，和公司于今天宣布，双方共同推出Surface Pro 3平板电脑与中国电信4G上网套餐的移动办公套餐。此举，可以推广双方的产品和服务。　　此次，微软与中国电信联合推出了两种Surface Pro 3电信4G超值移动办公套餐。　　第一种5799元套餐，包括价值 5688元的微软Surface Pro 3中文版(采用第四代酷睿i3处理器配备4GB内存的64GB版本，免费预装Office家庭和学生版2013)，并附赠988元的Surface Pro 3专业键盘盖、价值519元的中国电信4G USB上网卡，以及飞young纯流量云卡6个月套餐内免费4G上网礼包。此款套餐将于12月18日在中国电信网上营业厅<>正式发售。　　第二种5688元套餐则不含数据流量，其中包括Surface Pro 3中文版(采用第四代英特尔酷睿i3处理器配备4GB内存的64GB版本，免费预装Office家庭和学生版2013)，并附赠Surface Pro 3专业键盘盖和价值148元的充电插排等，以满足用户的不同需求。消费者可以于12月18日同步在中国电信掌上营业厅进行购买。(罗亮)