　　今日(9月5日)起在24个城市正式开放天翼4G手机业务办理服务，其间用户可享靓号、乐享4G套餐及个人定制套餐等最低5折的优惠。　　广东电信相关负责人昨日向南都表示，广州、佛山、东莞三个城市即日起4G放号，加上7月放号的深圳，广东电信正加速4G布局，四城当下上市的天翼4G手机包括三星、H T C、华为等多品牌10余款明星机。　　但该人士亦表示，中国移动去年12月启动4G服务，目前4G用户已突破3000万，而电信7月才在16个城市规模放号，即便加上今日开启放号的24个城市，一共不过40城，和中国移动在300多个城市放号仍有相当差距，压力巨大。　　此次电信获准放号城市包括北京、厦门、广州、佛山、东莞、西宁、贵阳、哈尔滨、长沙、长春、苏州、无锡、宁波、沈阳等城市。　　广东方面，广州、佛山、东莞三城今日起可通过广东电信网上营业厅、掌上营业厅以及自有营业厅等渠道办理4G手机业务。　　天翼4G网络理论可提供峰值下载速度为150M bps，是3G网络的32倍。高清视频、互动游戏等3G时代“想玩不能玩”的应用，都可以在平板电脑、智能手机等移动终端上实现。　　南都记者走访广州多家电信营业厅看到，天翼4G已成为宣传重点。宣传单显示，乐享4G套餐月基本费从59元至599元，与3G相同档位套餐相比，流量最多增2倍，相同业务使用量费用最多节省65%。　　广东电信还推出了多项优惠政策吸引用户。以广州为例，用户办理乐享4G套餐可参加存折计划，最高预存1200元话费，可享受套餐6折的优惠，以129元档天翼乐享4G套餐为例，通过预存1200元，月套餐费只需77.4元，就可享有1G的流量和500分钟的语音。　　电信还推出“个人定制套餐”，可让用户完全自由决定语音、流量和短信的业务量，并且可自由转换，用不完也可转赠，具有“随意定”、“随意换”、“随意改”、“随意赠”的特点。此外，还有易信免费、定向流量免费(视频、、易信、爱听、爱看、爱玩)、乐享4G套餐可以5人共享等特色优惠。　　“说实话，电信4G来得太晚。”电信高层李明(化名)向南都表示，自中国移动去年12月率先启动4G以来，电信的移动用户除今年2月增长22万外，其他月份全部出现不同程度的下滑。其中1月份减少80万，3月份减少180万，4月份减少103万，5月份减少95万，6月份减少98万，7月份减少20万。　　“3G时代，大家可能是一个中国移动的手机用来打电话，一个中国电信的手机用来上网。但移动4G起来后，很多人把电信手机都停了。”李明说。　　截至目前，中国移动已经在全国建设了40万个4G基站，覆盖300多个城市，发展4G用户超过3000万。电信亟须奋起直追。按照中国电信董事长王晓初的计划，今年4G覆盖城市争取扩大到50个以上，覆盖用户超3亿。　　终端丰富度及售价是电信4G发展的掣肘。行业人士向南都表示，由于电信4G终端芯片全球目前仅一家可以提供，议价能力不强，4G终端价格高于移动、联通同档产品；目前电信4G的终端丰富度也远低于其他两家———以中国移动为例，获得入网许可的4G手机在300款左右，其中千元机170款，移动还喊出“将推500元4G手机口号”———而中国电信目前上市的4G手机只有三星G alaxy S5、H T C M 8、LG G 3、华为P7等10余款。　　采写：南都记者 汪小星 实习生 吴侠