　　　　vivo于2016年10月在北京成立5G研发中心，研发团队由业界专家和相关领域的高级人才组成。总监秦飞在移动通信技术与标准研究领域有超过15年工作经历。　　对于研发和技术储备，vivo总裁兼首席执行官沈炜日前宣布，将在深圳、东莞长安、南京、杭州、北京、美国硅谷和圣地亚哥成立七个研发中心。　　　　vivo 5G研发中心总监秦飞认为，在未来，5G将与人工智能技术深度融合，而手机将演变为更加智能化人性化的终端。作为获取信息并提供服务的工具，智能手机已经成为人们生活中不可或缺的工具。随着计算能力的提升，智能手机将具备深度学习的能力，通过高性能低成本的5G网络，智能手机将与网络中的各级智慧运算中心进一步的沟通交流，互相协作，为消费者提供更加智慧化的服务。“5G智慧手机将成为最懂我们的朋友，像一个高智商的助理跟随我们提供贴心服务“ 秦飞说。　　　　vivo相关专家认为，5G是为物联网而生，解决的是人与物、物与物之间的沟通，即万物互联，拥有更大的容量和更快的数据处理速度，对于大多数消费者而言，5G的首要价值在于它比4G LTE拥有更快的速度，比如用4G LTE下载一部高清电影可能需要10分钟，而用5G只在一瞬间。也正是因为这一得天独厚的优势，5G将在无人驾驶汽车、人工智能以及物联网等领域发挥重要作用。5G不仅是技术的依次演进，而且是革命性的技术创新和发展。(张俊)