　　每经记者 孙卫涛 发自北京　　在虚拟运营商将语音和流量自由互换推出后，基础电信运营商也开始跟进。近日，有消息称，中国移动广东分公司将推出一款懒人计费宝套餐产品，可将语音、短信和流量进行互换，标准按1分钟通话=0.75M、1条短/彩信=0.5M的比例进行灵活转换。　　昨日，(1月13日)《每日经济新闻》记者致电中国移动广东分公司求证此事，该公司有关人士表示，公司确实即将推出此类产品，但更详细的业务内容目前不方便透露。　　　　事实上，中国移动并不是首家推出此类业务的基础电信运营商。早在2014年7月，就曾推出过类似产品。中国电信当时推出个性化套餐“定制”活动的最大亮点是，可对套餐内容语音、流量、短信进行随意的“定、改、赠、换”。而其中的换就是用户当月套餐内的流量、语音、短信按照一定比例随意转换。而转换的标准是，1分钟语音=2M流量=2条短信。　　但该转换有限制条件，一是必须为定制套餐用户，而且用户每月最多转换3次，每次只能转换一种，单月转换量最高为1000分钟、1000M流量和1000条短信。　　独立电信分析师付亮对 《每日经济新闻》记者表示，事实上基础电信运营商推出语音短信流量互换产品，在一定程度上是受虚拟运营商“倒逼”。　　2014年7月，虚拟运营商蜗牛移动也曾推出一款170号段的产品，一年期内用户每月可以任意选择该产品所含内容，流量、语音可互换，每流量可转换成4分钟语音，每4分钟语音可转换成3M流量。　　随后旗下的虚拟运营商阿里通信公布的170号资费方案也可实现流量、语音、短信互换，标准为通话1分钟=0.75M，1条短信=0.5M。不过与基础运营商相比，虚拟运营商的互换则没有太多限制。　　付亮表示，相比虚拟运营商，基础电信运营商慢半拍推出该类产品的主要原因是，顾虑到还有很多2G和3G用户，需要进行平衡和协调，而虚拟运营商没有基础电信运营商的顾虑，因此可迅速开展。　　　如今，基础电信运营商推出语音、短信和流量互换产品的背景是，其主营业务开始发生巨大变化，短信业务已下滑，通话业务增长遇天花板，而流量业务增长迅速，但是也面临增量不增收的尴尬。　　工信部发布的2014年前11月通信业经济运行情况显示，1~11月全国移动短信业务量6979亿条，同比下降16.1%，收入规模同比减少超80亿元，全国移动电话去话通话时长26812.1亿分钟，同比增长1.2%，持续三个月增速下滑；移动互联网接入流量达18.2亿G，同比增长60.3%，同比增速首次超过60%。　　工信部电信研究院政策与经济研究所副总工程师何霞对 《每日经济新闻》记者表示，随着业务开展发生变化，电信基础运营商在套餐计费技术和管理方式上也会随之变化，语音短信流量的互换只是发展过程中的小插曲，未来话音通话都是基于流量，是买流量送语音和短信，因为未来电信运营商的套餐设计大趋势是以流量为计费单位。　　据了解，美国的基础运营商已开展类似业务。2013年3月，美国电信运营商T-Mobile曾推出一款新的无合约套餐，仅针对数据流量收费，而电话和短信则完全免费。据了解，该套餐的月租费最低为50美元，可以享受500MB高速数据(超出部分将进行限速)、不限时语音通话、不限量短信。　　实际上在中国，基础电信运营商的套餐涉及也呈现出了类似的趋势。2014年12月，在中国移动全球合作伙伴大会上，中国移动推出了带有融合通信功能的 “三新”业务，将原有手机内“通话”、“消息”、“通信录”三个基础功能升级为“新通话”、“新消息”、“新联系”，最大的亮点就是，无论是打电话还是发短信，可以都走数据流量。