　　记者 刘在国 黎颖欣　　本报讯 记者获悉，4G用户已突破2000万户，成为全国首个4G用户超2000万的省级运营商。记者发现，移动4G用户增长势头强劲，广东移动用1年时间实现4G用户超千万(从4G发牌至2014年12月)，时隔3个多月，4G用户跨越2000万，百日新增千万，移动4G的用户规模效应凸显。　　据记者观察，从4G发牌运营至今，优质的网络覆盖是广东移动4G发展一路领先的关键所在。据介绍，目前广东移动4G网络已100%到达全省所有乡镇，覆盖全省200多个城中村、珠三角地区90%的高速公路。此外，广州和深圳12条地铁线路、广深港高铁、厦深铁路(广东段)也实现4G网络覆盖。调查显示，近半数的4G用户认为优质的网络覆盖是选择移动4G的第一考虑。　　除完善的4G网络，好用不贵的4G流量产品和服务也是用户青睐移动4G的关键。在流量经营上，广东移动大胆创新，通过一系列流量新产品赢得了4G市场的主动权。“4G随心王”套餐突破传统，将语音和短信换算成流量计费。流量红包、流量共享、流量转赠、流量保障服务等新玩法也受到了市场欢迎。　　以广东移动1个亿的用户规模估算，4G用户占比已超过20%，未来将继续加速发展。如此大的4G用户规模，也带动了4G技术在各行业的广泛应用。据介绍，目前广东移动已推出了包括高清视频监控、4G即摄即传、智慧医疗、工厂生产远程控制、生态农场信息化等近30项4G应用。移动4G技术已经成为农业、制造业、交通、医疗等行业发展“互联网+”的关键信息基础设施，成为推动传统行业转型升级的助推器。