　　新浪科技讯 随着获得LTE混合组网试验许可，多款“双4G”手机也将陆续上市。目前北京联通已经开启了“双4G”手机的预约活动，其中包含三星及华为的最新旗舰Galaxy Note4和Mate 7。　　　　北京联通新品“双4G”手机的预约页面显示，本次参加预约活动的手机共5款，除了三星及华为的最新旗舰Galaxy Note4和Mate 7外，还有魅族最新发布的MX4、小米4以及红米Note 4G版。　　据了解，用户在预约过程中，在选择品牌及机型后，只需填写地区、姓名、联系电话以及身份证后即可完成整个预约。预约成功后，北京联通将在产品到后或根据预约顺序的先后与用户联系，并安排发货。　　可以说，本次北京联通新品“双4G”手机均为目前最新型号产品，其中Galaxy Note4和Mate 7还是目前最热的旗舰手机。其中三星Galaxy Note4作为Note3的继任机型，采用5.7英寸Super AMOLED弧面屏幕，分辨率达2K级别，搭载骁龙805四核处理器，配备3GB内存以及32GB存储，提供1600万像素、光学防抖后置摄像头以及370万像素前置摄像头，内置3220mAh电池，运行Android 4.4 KitKat操作系统。　　而Mate 7则是华为手机大屏Mate系列的第三代产品，配备了6英寸1080p屏幕，同时采用了全金属机身和指纹解锁和支付功能，搭载为自家的超8核海思麒麟925处理器和4100mAh电池。　　此外，魅族MX4也称得上是目前国产手机中的佼佼者，拥有不俗的性能，而红米Note 4G版也是目前具有较高性价比的代表机型。　　　联通版4G手机最为明显的特点，就是多为五模手机，可以支持LTE FDD /TD-LTE/ TD-SCDMA/WCDMA/GSM五种通信制式，联通、移动的4G、3G、2G网络全部兼容，更可支持联通LTE FDD峰值150Mbps及TD-LTE峰值100Mbps的“双百兆”网络。而LTE FDD模式作为国际通用模式，联通用户出国使用4G业务也同样无障碍。　　此外，联通方面并未透露具体价格，但从以往的经验来看，这些手机必将包含高额的话费返还。另从此前曝光的北京联通合约惠机计划，用户以套包的形式购买手机，可得到同等价值的4G手机和同等价值的合约话费。据北京联通工作人员透露，未来北京联通所上市的4G手机均可支持联通“双4G双百兆”网络。(康钊)