　　新浪科技讯  9月10日消息，伴随本月中电信LTE混合组网第二批24个商用试点城市的启动，天翼4G服务增至40个城市，其4G业务在全国一二三线全面展开。自6月27日LTE混合组网实验的启动，我国通信环境进入4G时代，咸鱼翻身的中国移动突飞猛进完成40万个基站的部署，中联通实行3G和4G融合发展，以提升4G覆盖能力。有关方面预计，年底电信联通LTE混合组网的试验城市扩容还将进一步扩大，这势必会影响现有的市场格局，三大基础运营商也将面临重新洗牌。　　　此次中电信二度获批的24个城市中即有北京、天津和广州等一线城市，也包括南通、佛山和温州这样的三线城市。至此，天翼4G在全国范围内，由南到北，贯穿一二三线40个城市。虽然这尚未达到电信的期望值，但也为天翼4G的深度渗透，巩固基础，第三度扩展打下良好的基础。　　早有业内人士预言，”4G的大时代背景是移动互联网时代，说础运营商要开始转变思维，探索新的运营模式顺应时代发展，这也是促进4G长足健康发展的必要条件。”　　就目前的市场表现来看，2013年下半年以来，一直探索“流量经营”的模式，成立了汇聚统一账号、流量经营、数据应用、位置服务、统一支付的核心能力综合平台，构建移动互联网行业新生态圈，其血统纯正的0月租“iFree”卡、4G个人定制套餐、天翼4G爱看、爱听、爱玩一系列免流量产品、流量货币化产品流量宝等为用户带来更加优化、细化的应用体验。　　在混合组网试验深度扩容后，分析人士指出，电信7月15日首批16城市试验网许可的发放，使三大运营商在开展移动业务方面，一定程度上重新回到同一起跑线，形成三分天下的局面。此次二度扩容，无疑将促进运营商市场公平竞争之势，回归相对平衡状态。　　可以预见，随着运营商市场逐步回到平衡状态，适度竞争将提升4G产业的创新能力和发展活力。4G不仅仅是网速的提升，在结合云计算、智能终端、物联网、大数据等技术交汇融合之后，将产生新的技术和新的商业模式， 催生新的应用产业链，并将极大地提升整个产业链自身价值。　　　　对于4G现有市场局面，业内权威人士评价，“三分天下之局是必然的，但是现有市场格局也必然随着4G的发展进程遭遇大洗牌。运营商所面临的竞争环境已经今非昔比，三大基础运营企业之间的竞争、虚拟运营商之间的竞争、以及运营商与互联网企业的竞争都将逐步转向产业链层面。谁在格局中占主导地位，就要看谁的生态产业链足够完善足够满足用户尽可能多的需求...."　　随着电信联通LTE混合组网的二度扩容，4G发展的尴尬期得到缓解，中国移动的4G时间窗口优势也已不再，用户的选择权随之增多。就目前市场动态来看，中国电信的移动互联网生态产业链在某种意义上来说是三家独大，这必然会带动天翼4G的长远健康发展。　　4G时代的移动互联网为三大基础运营商提供了广阔的发展空间。中国选择了一条同时进行LTE混合组网与单独运营TD-LTE模式的探索之路。4G网络更高的传输速率将移动通信带进百兆时代，整个产业链的协同发展，将产生新的技术和商业业态，带给消费者的将是更加畅快的体验。(银刀)