　　北京商报讯（记者 孙麒翔 石飞月）在11月24日举行的第七届全球移动宽带论坛（以下简称“MBBF”）上，中国移动总裁李跃透露，截至目前，中国移动4G用户已突破5亿户。　　几天前中国移动刚刚发布的2016年10月运营数据显示，在移动业务方面，中国移动10月移动业务净增216万户，其中4G净增1663.6万户，较9月净增1405.4万户加快，4G用户总数累计4.97亿户。远远超过另两家和4G用户数之和。　　在4G基站方面，李跃表示，今年底将建成4G基站140万座，并通过载波聚合等技术提升4G+服务能力。在VoLTE方面，到今年底，VoLTE将覆盖超过300个城市，发展用户3000万，推出VoLTE/CA终端达1亿部，实现总量3.3亿部。　　为了争夺用户并向5G平滑过渡，中国的三大运营商一直在加快5G网络研发的步伐。2015年10月23日，中国移动牵头的“下一代系统架构设计”已经在3GPP系统架构组会议上正式通过，历经一年多的前期研究，中国移动牵头的5G系统架构在本次会议上开启正式标准化。该项目将制定《5G系统总体架构及功能》及《5G系统基本流程》两个基础性标准，预计在2017年12月完成。