　　　　近日，中兴通讯携5G全系列产品全面参与中国5G国家试验第二阶段测试，多项技术方案验证取得新突破。　　中兴通讯提供基于全新统一平台的系列5G原型产品，联合是德科技、罗德施瓦茨等多家主流测试仪表厂家全面参与4大技术（低频、高频、mMTC、uRLLC）、7大场景(连续广覆盖场景、低时延高可靠场景、低功耗大连接场景、热点高容量（低频）场景、热点高容量（高频）场景、高低频混合场景与其他混合场景技术方案验证测试。　　作为中国IMT-2020推进组的核心成员，中兴通讯牵头多项5G关键技术方向的研究与标准化推进工作。继去年率先交付完成中国5G技术研发试验第一阶段测试任务后，日前针对二阶段5G测试的北京怀柔5G试验外场正式交付使用，试验外场具备低频、高频、mMTC和uRLLC四大技术的全场景测试条件，满足未来5G规模商用前全系列测试研究需求。　　　　目前，中兴通讯已经在全球30个国家部署了40多个Pre5G网络，中兴通讯还参与了5G标准的制定工作，同时与国内三大运营商、德国电信、、日本软银、韩国电信等运营商达成5G合作协议。今年初，中兴通讯发布5G全系列高低频预商用基站产品，并宣布将在2018年第三季度开始5G的商用预部署，2019年第一季度实现5G规模商用部署。　　　　在MWC2017上，中兴发布了全球首款千兆网络级别的手机Gigabit Phone，达到5G级别。　　这款Gigabit Phone虽然并不能算真正意义上的5G手机（5G最终还没有确认标准），但千兆级别的规格应该是在未来标准之上，也就是下载速度最高可达1Gbps，一部720P的电影只需要十几秒钟就能下载完成。　　硬件方面，该手机使用了骁龙835，继承了骁龙X16 LTE调制解调器，通过将载波聚合技术、4 x 4 MIMO天线技术以及256-QAM高阶调制技术相结合，可实现比第一代LTE终端快达10倍的下载速度。千兆手机基于Pre5G Giga+ MBB无线网络解决方案，可在现有频谱基础上有效提升吞吐量3倍以上。(张俊)