　　新浪科技讯  11月14日消息，临近年底，各运营商明年的投资计划也开始制定，知情人士透露，其中，计划明年两手抓，一方面大力建设3G基站，希望联通3G覆盖超过中国移动的2G，同时，在4G基站建设方面要做到县城区以及镇以上连续覆盖。不过，这一消息还未得到联通相关部门证实。　　此前，新浪科技已经披露，希望重点做100多个城市的覆盖，其余城市薄覆盖。而中国联通的做法又不一样，目前的说法是，2015年联通计划新建30万个900/2100MHZ频段、15万个1800MHZ频段基站，前者是3G基站，后者是4G基站。　　具体来说，目前联通有43万个3G基站，运行频率为U900/U2100，2015年联通如果再新增30万个3G基站，那么联通的3G基站将达到73万个，这样的话，将可形成联通3G网络的全国无缝覆盖，联通希望其3G网络在覆盖、容量上双双超过中国移动2G网络。　　而在4G上，据悉，2014年中国联通总共建设了18万个FDD基站，频段为1800HZ，计划在2014年建设15万个FDD基站，这样的话，联通FDD基站达33万个，实现地市、县市区、镇、国省道沿线、高速公路沿线、高速、快速铁路沿线的“沃4G”连续覆盖。　　上述联通建网计划还未得到证实，也可能是讨论中的计划，但如果实现了的话，那么联通3G基站超过中国移动的2G基站数是有可能的，因为中国移动早已停止新建2G基站，甚至部分2G基站已拆除，在原址基础上会新建兼容2G的3G或4G基站。无论如何，联通是希望以3G的优势压倒中国移动传统的2G优势。　　而在4G上，如果联通的FDD基站明年年底达33万个，在基站数和覆盖范围上仍将逊于中国移动，因此，中国联通的FDD基站数如果明年计划建设18万个，有些偏于保守。中国联通是否会果真如此实施很难说，还需要考虑投资金额的问题，毕竟联通、电信都没有中国移动那么雄厚的资金实力。(康钊)