　　新浪科技  12月4日消息，在正式商用一年后，中国移动TD-LTE的发展步伐惊人，据悉，TD-LTE基站到年底将达到70万座，TD-LTE终端已达617款。而据透露，中国移动备受关注的融合通信也将于明年商用。　　　　事实上，这与TD-LTE大发展有关。TD-LTE商用一年来，TD-LTE产业链从无到有，从弱到强，已形成涵盖芯片终端、系统设备、仪器仪表、大型应用软件、网络建设与运营等各环节的完整产业链条，　　据悉，中国移动于2013年初大幅加快4G网络建设步伐，当初拟建设20万个4G基站。业界认为，这份采购大单不仅是系统厂商在全球电信业投资趋缓下的“过冬粮草”，更在一定程度上影响了中国通信企业在全球4G产业格局中的地位。　　2014年，中国移动4G网络建设再提速，计划全年建设4G基站50万座，截至10月底，这一目标已经提前完成。预计到今年底，中国移动4G基站总数将达到70万个。　　业内人士评价，4G商用元年，中国移动已给系统设备厂商及TD-LTE产业注入强劲信心，全产业的创新梦想激情燃起。目前，面向全球，中国移动已举办了8届GTI国际产业峰会及10余次大型TD-LTE产品及解决方案展示，推动了TD-LTE国际化进程。TD-LTE在全球影响力的提升。　　　3G时代，中国移动曾专项投入6.5亿元资金带动芯片厂商和手机厂商共同形成超过12亿元的终端研发投资规模，引导TD手机产业链的成熟完善。4G时代，中国移动更加重视终端发展。　　2013年初，中国移动即发布“双百计划”：4G网络覆盖100座城市，采购4G终端100万部。TD-LTE终端产业备受鼓舞，发展瓶颈在全产业合力推动下一一破除。4G商用后，中国移动提出，2014年将销售超过1亿部TD-LTE终端，推出4G千元智能机和自主品牌4G手机的目标，要求保证多制式网络的接入和全球漫游能力。在1亿部TD-LTE终端体系中，中国移动极力推进高、中、低不同价位的4G终端百花齐放，终端的丰富性进一步刺激了用户换机需求，引爆4G终端购买力市场，为终端厂商的扩大再生产奠定市场基础。　　中国移动一系列举措极大调动了终端产业参与的激情，为TD-LTE终端产业注入了活力。截至目前，中国移动已引导129家厂商参与到移动4G产业链，支持TD-LTE的手机终端从最初20多款增加到617款，千元智能机从0增至360款，主流品牌终端价格最低399元，200多款定制机以及M811和M812中国移动自主品牌手机已经上市。工信部数据显示，今年前9月TD-LTE手机出货量已达8714万部，其中国产品牌占比超过60%。(康钊)