　　新浪科技讯  11月7日消息，在近日举行的双4G领先计划产业链高端峰会上，中国联通副总经理熊昱介绍了联通双4G策略，即“以4G为统领的移动宽带领先战略”，坚持“基于集中运营的双4G领先市场策略”，实现全国集中统一运营。业内认为，这意味着联通4G资费仍实行全国统一。　　据悉，双4G指中国联通的4G拥有FDD 和 TDD两种模式，双百兆指的是LTE FDD上网最高可达150Mbps, TD-LTE上网最高可达100Mbps，FDD/TDD双网保障全球通行。　　此次峰会上，中国联通发布了“双4G领先计划”，将联合产业链各方在产品、渠道和体验方面实现领先。　　熊昱则表示，中国联通将着力提升网络、业务、销售和支撑等四方面能力，实现产业链共赢生态圈的构建。　　其中，在运营支撑方面，中国联通已经建立了“四个一级”的全国集中运营体系，即一级运营流程和作业模式、一级产品设计和营销活动管控、一级指挥调度和组织管控和一级信息系统。　　之前的3G时代，中国联通实施的是“六统一”运营，而4G时代则是“全国统一集中运营”。 业内人士认为，这意味着中国联通4G时代仍然是全国一盘棋，全国统一资费，不会允许各地自行制定资费套餐打价格战，实际上，3G时代联通大举占领部分中高端市场，已证明“六统一”运营商政策的正确性，也为中国移动和所羡慕。(康钊)