　　新浪科技讯 10月10日消息，日前，面向有大量两地通信需求的用户，推出了国内一卡双号业务，可实现一张实体UIM卡包含两个分别归属不同省份的手机号码，两个号码均可接打电话和收发短信，无需换卡或增加新卡。该项业务的推出，可极大方便外地打工者和高校学生等流动人群。　　据了解，一卡双号业务是指在一张手机卡上开通两个数字移动电话号码，其中一个移动用户号码称为主号码，另一个称为虚号码。用户可通过手机菜单操作切换，可选择其中任一号码进行通话，满足了用户在不同时间、不同地点使用不同号码的通信需求，为用户提供了一种个性化的通信方式。　　中国电信此次推出的一卡双号业务，用户在已有天翼号码之外可再申请一个异地天翼号码，无需换卡或增加新卡，也不需要更换手机。据悉，一卡双号的主号码、虚号码均可正常收发短信和接打电话，用户在国内呼叫或发送短信至虚号归属地手机及固话用户时，自动使用虚号呼出，除此之外则全部使用主号码。　　但需要注意的是，虚号码仅限归属不同省份的手机号码，且不能接收、发送彩信，不可进行移动上网和作为WiFi帐号，以及办理增值业务和套餐，也不能使用充值卡进行充值。　　资费方面，一卡双号业务收取一次性业务开通费10元，月基本费1元，包含10分钟语音，用户在本地及国内拨打虚号归属地手机及固话用户，均按0.1元/分钟的优惠资费计费，短信0.1元/条，通过原天翼号码合并收取。用户于2014年12月31日前办理该业务，将免收10元的一次性业务开通费。　　中国电信国内一卡双号业务将面向全国天翼预付费及后付费用户开放，用户编辑短信“KTYKSH#区号”到106598738，选择虚号码后即可开通业务，无需去营业厅办理。不过，西藏、新疆及港澳台地区暂不支持该业务。　　调查数据显示，目前全国流动人口约2.5亿，高校用户2400万，流动市场规模较大，中国电信此次推出的国内一卡双号业务市场需求庞大，将可为这一群人群带来便利和优惠。(康钊)