　　本报记者 黄兴利 北京报道　　在三大运营商的4G用户“抢人”大战中，后发者似乎一直在憋着一记“大招”。　　11月5日，在成都举办的“双4G领先计划产业链高端峰会”上，提出“双4G”终端战略，宣布将全面加快TDD/FDD双混合组网建设。此举标志着其4G战略发生明显变化。谈及中国联通下一步的发展计划及目标，中国联通常小兵董事长表示：“目标2015年实现中国联通移动网络覆盖到村。”这也意味着联通基数量大幅增加，全面进军农村角落。　　在联通全面启动双4G战略的同时，有消息称，FDD正式商用牌照有望在12月发放。一旦中国联通手握两张4G牌照，双剑合璧无疑将成为其4G大战的最大王牌，中国移动是否还能维持一家独大的局面备受关注。　　在4G牌照发放11个月后，中国联通对于4G的态度终于发生了转变。　　11月5日，中国联通提出“双4G”终端战略，将在国内同时支持TD-LTE、LTE-FDD两个4G网络。　　常小兵对记者表示，自2013年12月获得TD-LTE 4G牌照，特别是今年6月获批开展LTE混合组网试验以来，中国联通着力打造峰值速率100Mbps和150Mbps的“双百兆”网络。中国联通将“全面实施以4G为统领的移动宽带领先战略”，坚持“基于集中运营的双4G领先市场策略”，在行业内率先实现全国集中统一运营。　　在业内看来，此举是中国联通在4G战场上，发起的与中国移动的正面战争。　　4G全称为“第四代移动通信技术”，目前国内的4G制式有两种，分别是FDD-LTE和TDD-LTE。简单来说，“双4G”就是既能用FDD也能用TDD的4G网络。　　去年12月4日，工信部正式向三大运营商发放三张4G牌照，均为TD-LTE制式，并表示考虑到LTE技术发展和产业成熟度等多种因素，FDD-LTE将在条件成熟后发放。　　由于中国联通现有的WCDMA网络，支持平缓演进至FDD-LTE，所以此前即便已经拿到TD-LTE牌照，中国联通也一直按兵不动，意图在拿到FDD-LTE制式牌照后发力。随后，为应对中国移动4G商用拉拢用户，无奈之下推出“3G+4G统一套餐”，当时业内认为是，中国联通在FDD发牌空当期，刻意模糊3G和4G之间的概念。　　所以，此次中国联通高调提出双4G战略引发行业关注。在业内人士看来，中国联通不再坐以待毙，对待4G态度已变成反守为攻。　　不再犹豫后，中国联通对于双4G的发展节奏大有奋发之势。11月5日，谈及中国联通后续的发展，常小兵对记者强调称：“2014年将全面加速TDD/FDD混合组网战略，目标是2015年实现中国联通移动网络覆盖到村，基站数量大幅增加。”　　此前在6月27日，工信部批准中国联通在杭州、上海、广州等城市开展TD-LTE/LTE-FDD混合组网试验。此后，中国联通开始着力打造峰值速率100Mbps和150Mbps的“双百兆”网络。　　对此，中国联通网络建设部总经理张智江对媒体透露，除了已经按照工信部要求的40个TDD/FDD试商用城市外，中国联通目前还在201个城市开始部署TDD/FDD混合网络建设。　　但他同时对相关媒体表示，“没有得到工信部批准前，只建设网络不发展用户”，目的在于未来获得FDD牌照后，迅速形成4G商用能力。　　对于中国联通来说，在4G这场大战里，中国移动确实占了先发优势，后者在国内4G市场一家独大并不是危言耸听。　　中国移动三季度财报显示，其累计4G用户规模突破4000万户，达到4095万户。另一个值得关注的数据是，按照工信部最新发布的信息，截至9月底我国4G用户规模为4305.7万。如果将这两个官方数据对比，就会发现中国移动占据了国内95%的4G用户。　　在中国联通4G态度发生急转后，如何才能打破局面，破解4G用户争抢难题？　　11月5日，中国联通集团副总经理熊昱对记者表示，中国联通已经明确4G终端策略，即“四模继续定制，五模纳入定制”：中国联通今后五模手机不仅会支持中国联通全部4G/3G/2G制式，还兼容中国移动4G/3G/2G、4G制式，同时将支持中国移动与中国电信的4G频率。　　对此，熊昱强调称：“与竞争对手相比，中国联通4G终端更加开放，为用户提供了更多选择”。与中国移动抢夺用户的意图已经不言而喻。　　在4G市场位于弱势的中国联通，目前打起反守为攻战，一手好的补贴牌对于回笼用户至关重要。在3G时代，运营商补贴基本上以终端补贴和渠道佣金方式为主。在国资委“三年连续大幅降低终端补贴”要求下，中国联通面对4G手机销售采取了更为细致的多种补贴方式。　　熊昱向记者介绍称，2015年中国联通双4G领先计划终端销量目标为1亿台，并联合产业链各方打造“双4G终端百万俱乐部”，采取全国级战略操盘方式，实现10款产品销量超过100万台，树立行业新标杆。中联通将给予“双4G终端百万俱乐部”专项终端补贴和终端酬金共计60亿元支持。　　1亿台终端销售目标的实现离不开高效率的渠道。据悉，在渠道方面，为实现“全国统一集中运营”模式，中国联通推出了特点鲜明的“沃易购”，目标是打造国内最大的B2B手机电商交易平台。　　主导“沃易购”项目的广西联通总经理鲁东亮对记者表示，“沃易购”直接对接终端厂商与中小渠道，消除了中间环节，目的在于整合全国中小销售渠道，增强联通双4G终端销售吸引力，同时降低渠道损耗。　　日前，有消息称，有关部门已开始着手FDD牌照发放的准备工作，如不出意外，下月将对外发放。实际上，不论该牌照何时发放，未来联通取得FDD牌照是板上钉钉的事情，一旦中国联通和中国电信拿到了FDD牌照，这场4G大战又会产生什么分化？一切皆有可能。