　　在移动通信转售业务上进展缓慢的中国移动，却抢先向虚拟运营商企业开放了4G业务。此举预示着4G业务走向成熟，而虚拟运营商也可借力4G实现流量经营的差异化。　　日前，分享通信拨通首个1705号段的移动电话，并发布高速上网的4G版本“分享SIM卡”，预计在12月上市，分享通信将成为首批运营4G业务的虚拟运营商。　　分享通信执行总裁康志斌介绍称，“分享通信自8月即开始与中国移动进行系统对接，到目前为止已完成技术测试，并为确保用户体验进行了多省市的测试，在本次实际拨打中，通话语音质量清晰稳定”。这意味着分享通信已经实现了1705号段与各运营商之间的联络通话。　　据了解，电信运营商为确保用户体验及系统成熟度，在完成系统对接、首个电话拨通后，还会保留一段时间的“友好用户测试阶段”，据推测本次分享通信也会采用同样的策略。本次分享通信在完成语音通话的同时，对于点对点短信业务、高速上网业务等多项4G业务都已测试成功。　　无独有偶，国美极信通信也宣布，已与中国移动达成协议，1705号段将支持中国移动4G网络，同样在12月预约发售。　　自去年以来，中国移动凭借在4G领域的“抢跑”优势，加快4G网络覆盖，目前4G基站数量已达到50万个，按照计划，这一数字到年底将达到70万个，用户规模有望超过7000万，现在已覆盖了全国300多个城市。　　由于工信部迟迟未向和正式发放FDD运营牌照，中国联通和中国电信尚未开始与虚拟运营商进行4G业务合作。此番开放4G，可以说中国移动在市场营销中又抢占了先机，掌控了市场节奏，4G用户规模有望进一步扩大。　　对于虚拟运营商来说，自然也寄希望于4G实现170转售业务的破局。自今年5月初商用以来，虚拟运营商普遍面临着“批零倒挂”的难题，即从基础运营商获得的批发价较高，与零售价相等甚至要高于零售价。这要求虚拟运营商加快流量经营的步伐，通过业务创新建立有效的商业模式。而4G业务开放后，虚拟运营商可利用4G在更多细分领域提供特色化的服务。　　康志斌表示，分享通信将陆续推出丰富的4G业务，满足企业级用户的多样化需求，在面向企业客户的“集节号”服务、面向教育市场的“绿色手机”业务、面向企业家的10039球学会领域，都将率先实现4G的服务能力。　　业界人士指出，随着虚拟运营商加入4G抢食大战，各个虚拟运营商的步伐和差距将拉开，或引起虚拟运营商的首轮洗牌。　　北京商报记者 吴辰光 曲忠芳