　　　　记者 古晓宇　　内地香港流量资费相当中国移动在内地的“4G上网套餐”中，含1G流量的套餐月资费为128元；而中国移动在香港的同档位套餐分为两种资费，以资费最低的24个月合约计算，中国移动香港套餐的月资费为160港币，折合人民币也是128元。　　有媒体报道称，中国移动在内地套餐外流量标准资费为0.29元/M，而在香港的套餐外资费为约0.05元/M，由此得出了6倍的结论。不过记者看到，中国移动香港的套餐中并没有套餐外标准资费，其超出1G流量部分是按照30港币(24元人民币)/500M的标准收取的；而中国移动在内地套餐，超出套餐部分的流量实际收费相当于每500M流量收取29元。以此来看，中国移动在内地的套餐外资费为29元/500M，略高于香港的24元/500M，但绝非是6倍。　　　　至于在香港的套餐中含10000条免费短信的事实，经分析，实际上这万条短信并不像看起来那么实惠。　　据记者了解，中国移动香港套餐中包含的10000条免费短信为网内短信，也就是只有中国移动香港用户之间发送免费，向其他运营商用户发送的网间短信的资费则是0.6港币(0.48元人民币)每条，贵过内地的0.1元/条。因为中移动在香港的市场份额不足1%，这也意味着用户日常所发送的短信，绝大多数都是网间的，所以用户在短信费上的支出还是要高于内地的。　　不过在内地和香港的4G套餐中，香港套餐中的语音业务则有明显优势。中国移动内地128元套餐含420分钟免费通话时长，超出每分钟0.19元；中国移动香港的148港币套餐含2000分钟免费时长，超出每分钟0.2港币(0.16元人民币)。　　　　通过对以上三种套餐的对比，可以看出，中国移动在香港的套餐确实比在内地有一定优势，但差别并不大。　　中国移动在香港的资费水平之所以比当地其他运营商还要低，主要还是其市场地位的原因。电信行业专家、咨询管理公司总监李军介绍，香港移动通信市场的份额大致如下：Smartone占有31%的收入份额；和记电讯占有30%；CSL占有24%；香港电讯占有15%。这四家相加，几乎占去了香港市场全部份额，而中国移动的份额已经微乎其微了。作为弱势的运营商，中国移动在香港采取低价的竞争手段也就不足为奇了。