　　新浪科技讯 11月1日下午消息，据多位消息人士反映，联想内部昨日发出廉正通报，对一名郭姓公关部人员进行解职处理。　　根据这份通报，郭某某在担任联想中国区推广公关部高级经理、总监期间，两次收取合作伙伴数万元好处费，并有虚报项目费用行为。已经严重违反联想相关支付，但其后如实向公司承认事实并主动退换款项，联想与其解除劳动关系。　　廉正通报（FY17/18第7期）　　郭某某因营私舞弊被解除劳动关系　　2017年10月，廉正公署查实：郭某某在担任中国区推广公关部高级经理、总监期间，在购买推广服务过程中，于2010年、2011年分两次收受合作伙伴好处费数万元。　　2012年至2017年，郭某某在与某公关公司的合作过程中，虚列或预支项目费用，在该公司设立账外小金库，违规报销因公、因私费用高达数百万元，所报销的费用未经上级审批或报备，也未明确记载费用使用情况。其中，报销郭某某本人及家属购物、餐饮、交通等费用数万元。　　郭某某的行为严重违反了联想关于禁止营私舞弊的相关规定及财务管理制度，侵占了公司利益、扰乱了部门业务流程及公司财务管理流程、损坏了公司声誉，给公司造成了重大损失，郭某某如实向公司承认了违规事实并主动退还相应款项，联想决定与郭某某解除劳动关系。　　郭某某现任上级在发现此类违规报销费用的现象时，即已明确叫停，故免于追究管理责任，责成其继续追查和整顿与所有相关合作伙伴的违规经济行为。　　相关制度规定：　　《联想中国平台纪律管理条例》　　有如下失职或营私舞弊行为，应当解除劳动关系：　　给公司造成不良影响的　　利用工作之便谋取私利，和/或索取、接受任何不正当利益，包括但不限于任何形式的财物或其他非财产利益的　　《LENOVO 反腐败/反贿赂政策》　　无论出于何种目的，Lenovo 的任何员工均不得代表公司建立任何秘密帐户或未记录在案的帐户（例如“帐外帐户”）。违反本政策可能导致 Lenovo 及涉事个人受到民事和刑事处罚，相关个人将因此受到包括解雇在内的纪律处分。　　《中国区资源管理等制度的补充与强调》　　禁止在部门或个人处建立小金库，用非公帐户经办公司业务。　　禁止在渠道提现、报销、借款，让渠道代付联想支出。　　联想员工、部门助理的工薪、福利、奖励支出须走HR体系，禁止在HR体系外给予员工工资、福利、奖励。督导（非部门助理的CONTRACTOR）的工资、福利、奖励，须遵循中央纵向管理责任部门相关规定，禁止各分区擅自针对督导的激励政策。　　禁止从公司资源报销员工个人支出。　　经财务、审计等管理部门核实并确认联想员工存在严重违规的，将提请HR依据公司《联想集团中国平台处罚管理规定》对直接责任人给予二级警告或解除劳动关系；触犯国家法律的，将移送司法机关处理。同时根据事实判定，追究相关间接责任人的管理责任。　　《普通费用报销规则》　　报销时必须填写“招待费”明细，写清楚招待日期、客户单位、客户姓名、消费金额及招待事项说明。　　加班餐费每人每次不能超过RMB20元。加班餐费须由参加者中级别最高的员工进行报销。报销时须列明员工名字、数量、日期以及原因。　　廉正提示：　　郭某某利用职务便利，收取合作伙伴好处费；违反公司财务制度，在合作伙伴处设立账外小金库报销费用；多次报销个人消费，侵占公司资产。以上行为均违反了公司的相关纪律管理规定，是公司明令禁止的违规或违法行为。　　联想与合作伙伴按协议约定支付相应的费用，是正常的业务活动。但应注意以下行为：　　1 为了绕过公司关于费用标准的规定，超出与合作伙伴的合作范围，在合作伙伴处设立小金库和报销，是严重违规行为。　　2 在任何情况下，联想员工在报销费用时，都必须按照财务规定进行申请与审批，并在报销单据中如实列明用途、使用情况。否则，报销人和审批者都违反了公司财务规定。　　3 无论以任何名义、任何方式从合作伙伴处预先支取现金都是严格禁止的。　　4 假冒业务需要报销个人消费，是典型的利用职务便利谋取私利的行为，应当被解除劳动关系，甚至可能因涉嫌职务侵占罪被追究刑事责任。　　各位领导者应主动对员工和合作伙伴宣告上述规定，并加强管理力度，避免出现上述违规。对此管理不到位者，应被追究管理责任。如对违规知情，甚至漠视部门多人和合作伙伴有此行为的部门领导，应被追究直接违规责任，处以二级警告甚至解除劳动关系。　　廉正公署  icac@lenovo.com　　二〇一七年十月三十一日