　　C114讯 3月9日消息（岳明）两会期间，全国政协委员、中国移动董事长奚国华在接受中央台专访时表示，他对于TD-LTE技术充满信心。在他看来，即使电信和联通获发了FDD牌照，对于中国移动的影响也不大。　　奚国华说，通过去年一年的实践，中国移动已经对TD-LTE充满信心，TD-LTE已经在系统技术、产业链和移动互联网承载方面日渐成熟。　　“这么大的网组建下来，TD-LTE的技术可以和FDD进行PK；第二，技术行不行还得要看市场，尤其是看产业成熟不成熟，我们原计划到去年年底是200款4G手机，实际操作下来，达到了1000款，而且60%以上是千元机，这对我们普及和推广就很有好处了，第三，TDD的技术还是有优势的，就是它的上下不对称的设计更适合移动互联网的应用。”　　但奚国华同时透露，中国移动已经向工业和信息化部提出申请FDD牌照。“我要牌照的目的是要进行融合组网的试验，如果TDD的频谱用尽之后，我还可以用FDD频谱，第二个原因就是，外国人他看中国移动，如果能把这个融合试验做好的话，它就能更大胆的采用这一技术。”　　在谈到今年计划时，奚国华说，作为中国最大的运营商，中国移动今年的工作重点就是要进行深度室内外4G覆盖，城市、农村一个都不能少，预期全面提升网络质量。同时，中国移动今年4G流量、语音的资费都会下降，下降幅度要根据不同套餐来确定。