　　中新经纬客户端11月23日电(姜莹)上个周末，“世界5G技术标准，中国定！”、“华为碾压，拿下5G时代！”、“中国5G彻底终结西方标准”这些关于5G普大喜奔的消息不知点燃多少吃瓜群众的一腔热血。一时间，不少吃瓜群众在朋友圈疯狂刷屏。　　是什么原因让网友们不管不顾的“捧杀”？美国时间11月17日凌晨，在3GPPRAN 187次会议关于5G短码方案的讨论中，中国华为推荐的PolarCode信道编码方案脱颖而出，成为5G短码控制信道的最终解决方案。而短码的数据信道编码方案则采用了美国高通主推的LDPC码。　　　这则消息，还让资本层面也“疯狂了一把”。在本周前两个交易日中，5G概念股全线爆发，概念板块几乎全线飘红。多家券商发布的研报纷纷看好通讯企业。中信建设证券的研报认为，在电子领域，天线、滤波器、物联网硬件等方面存在投资机会，而天线与射频器件将最直接受益。平安证券建议投资者优先关注基带芯片厂商华为海思、展讯通信，A股上市公司关注具备通信芯片研发能力的中兴通讯、大唐电信，关注设备商烽火通信、信威集团。　　Polar码到底是什么？它与5G究竟有何种联系？这次刷屏到底是华为的炒作？还是吃瓜群众的一腔热血？中新经纬客户端为你一一解密。　　　　“自媒体把事实夸大，是不准确不基于事实的。”中新经纬客户端联系到华为公司媒体联络部负责人时，她率先说道。这名负责人还透露，华为只是创新并推进Polar码的其中一家公司，并非华为一家公司所为。　　华为技术有限公司@吴醒峰也表示，这几天关于Polar码的讨论中，很多的自媒体不明就里，变成了另一种声音：“华为碾压高通”，“拿下5G时代”等等，实际上华为自身对此并没有任何着重报道。　　中新经纬客户端在华为官网发现，一则《3GPP确定Polar码为5G控制信道编码方案》的公告是19日发出的，而确定方案的时间是美国当地时间11月17日凌晨(即北京时间11月17日晚)，而从18日起陆续有诸如“5G标准中国定！”“华为碾压高通”的公号文章，从侧面印证华为员工的说法。此外，华为在不到500字的新闻公告中，标题未涉及华为、文中措辞谦虚、也并未多次提及华为的功劳。　　自媒体“添油加醋”的报道给华为造成“困扰”。华为负责人表示，“如今的舆论不利于华为以及中国公司未来推进5G的进程，甚至会有来自国外政府的阻力。”　　科学松鼠会会员，实名用户@奥卡姆剃刀认为：华为Polar码方案成为5G国际标准，这件事最大的意义并不在其本身，而在于国民的正面鼓励认可的态度。遥想10多年前中国WAPI成为国际标准，引来的是全社会的奚落和不屑，认为中国主导的标准不行，美国主导的标准更放心，现在的国民精神面貌已焕然一新。　　　　在朋友圈被华为刷屏之时，高通也是频频被提起，这其中又有什么联系呢？　　根据《第一财经日报》的数据，曾经高通公司在其拥有的CDMA、WCDMA和LTE无线通信标准必要专利组合的国内市场份额为100%；CDMA、WCDMA和LTE无线通信终端基带芯片的市场份额也超过了50%，具有绝对的市场支配地位。由此可见，高通拥有绝对话语权。　　另据媒体此前的报道，当初制定3G标准时，美韩主导CDMA2000、欧洲推WCDMA，双方争执不休，让中国TD-SCDMA有了可乘之机，成为3G标准之一。制定4G标准时，高通和Intel鹬蚌相争，导致美国倡导的两个标准都没能成为4G标准，最终中国的TD-LTE脱颖而出。　　从这次的3GPPRAN187次会议上看，选中华为推荐的Polar码是5G控制信道eMBB场景中控制信道的编码方案，而数据信道的上行和下行短码方案则归属高通LDPC码。显然，与自媒体笔下的“碾压高通”不符，只能说是平分秋色。　　不过，汕头大学国际互联网研究院院长却认为，选中华为推荐的Polar码的安排另有玄机。一方面，这种选择是产业利益博弈的需要，大家都希望避免高通一家独大；另一方面，也是为了避免中国再度另起炉灶。　　独立电信分析师付亮同样认为，确定使用Polar码标准，是全球互相妥协，相互博弈的结果。　　　　“编码真的只是5G中很小的一部分”，华为公司媒体联络部负责人如是说。她的表述也得到了独立电信分析师付亮的认可，“3GPP定义了5G三大场景：eMBB(增强移动宽带，对应的是3D/超高清视频等大流量移动宽带业务)，mMTC(大连接物联网，对应大规模物联网业务)和URLLC(低时延、高可靠通信，对应无人驾驶、工业自动化等需要低时延、高可靠连接的业务)，这些场景对应5G的AR、VR、车联网、大规模物联网、高清视频等等各种应用。”　　此前，在今年的首届全球5G大会上，5G时代统一标准成为各界发出的一致呼声。日本5GMF主席SATOH表示，全球统一频段是非常重要的，也是推进5G发展最高效的一种方式。正因如此，给予华为推举的Polar码作为5G标准编码的另一层含义，即全球话语权中的“中国声音”。　　其实，Polar码主要推动与支持的厂商不光只是华为，还有中兴、烽火、大唐、中国移动、、、宏碁、海能达、联想等中国厂商。根据付亮所言，主推厂商在编码方案的硬件与软件实现方面前期投入较大，具备先行优势，将有利于厂商在专利许可、产品性能方面占据先导优势，相关支持厂商也能因此获益。不过他同时说道，eMBB场景刚刚确定，mMTC和URLLC标准要在2018年前确定，届时才是博弈的真正开始。　　方兴东则认为，4G时代拼的是国内市场的天时地利人和，在5G时代，必须站在全球格局下，直面各大老牌巨头的直接挑战。5G标准之争当然是各国角逐的重要制高点。在综合技术实力和产业竞争力的较量中，一个短码标准仅仅是冰山一角，值得鼓掌，但不能一叶障目。