　　新浪科技讯  9月26日消息，在线上、线下两种渠道分别推出4G组合套餐、4G领航卡等多款4G新品，同档资费包含的业务量比现有的自有组合套餐高出50%以上。同时，在网上营业厅推出的4G组合套餐，可根据自身需求，随心组合定制。　　　自今年8月，北京获工信部批准成为第二批混合组网试点城市后，北京联通就已加速全面开展4G业务部署工作。随着4G工作建设的同时，据悉，北京联通集中上市了多款新产品，线上在今年上半年推出的全国版自由组合套餐基础上，此次又推出本地版和共享版4G组合套餐，线下还推出了4G领航卡。此外，北京联通还面向手机用户推行合约惠机计划，以满足用户多样化需求。　　具体来说，4G共享组合套餐用户可在四档共享流量包、三档共享语音包、两档共享短彩信包以及四种增值业务包之中选择组合。其中可享流量包从4G到12G不等，每月最多可获2000分钟语音通话及600条短信。值得一提的是，此套餐在最多10个号码间共享使用，不仅满足了家庭多用户通信需求，也提高了通信服务的便利性。　　如果用户选择办理4G本地组合套餐，则可在四档本地流量包、三档本地语音包、三档短彩信包、四种增值业务包之中任意选择组合，同档资费包含的业务量比现有的自有组合套餐高出50%以上。此外，凡办理此组合套餐的用户均可享套餐内流量包8折优惠。　　以上两种组合套餐，新用户和老单卡用户均可登录北京联通网上营业厅预约办理该项业务。　　此外，为满足较高上网需求的个人用户，北京联通在线下实体渠道推出了4G领航卡，用户每天只需花费1元，即可享受4G网络新体验。具体来说，用户每月只需花费30元即可获100分钟本地通话和450M本地流量，另每月再加10元，即可升级， 再得300M本地流量。也就是说，月流量可达750M。　　需了解具体详情的用户，可直接登入北京联通网上营业厅进行查询。而且，老用户升级4G业务可直接到网厅办理，不排队不换号，且可享受更多4G优惠合约。　　此前，获工信部批准对LTE混合组网试验范围进行二次扩容，北京成为了第二批混合组网试点城市。为此，北京联通也已紧锣密鼓开始4G筹备工作。　　据悉， 目前北京联通采用的是FDD-LTE和TD-LTE混合组网方式，准确说北京联通混合组网的优势表现在多方面。如在成本上更集约，可以为用户提供性价比最高的产品和服务；在网速上更快，峰值数率高达150Mbps；在终端产业上更繁荣漫游更广，全球范围内的4G终端基本适用；在体验上更好，因为4G网络只承载数据业务，语音业务依然要回落到3G或2G网络。(康钊)