　　中国已经宣布将在2020年正式实现5G网络商用。方面则表示，全球首款搭载高通组件的5G智能手机在2019年就将会上市。而中国作为世界最大的智能手机市场，中国手机厂商们在5G上的布局自然也不会落后。　　　　OPPO在2015年初成立了5G技术研究与标准团队，团队负责人曾担任3GPP TSG RAN副主席，团队成员也大多是具有多年国际标准化经验的资深专家。　　在研究方向上，主要包括从5G用户需求与技术需求、5G空中接口技术等在内的最前沿内容。同时OPPO向3GPP组织提交了大量技术文稿。　　　　在行业层面，今年4月，OPPO与纽约大学无线中心签署了合作协议，双方将共同开展毫米波等最前沿5G技术研究。OPPO将可以共享纽约大学的5G网络研究成果，并与5G研究项目的学生和教师展开合作。OPPO还与纽约大学无线中心在4月19日至21日共同主办了第四届布鲁克林5G峰会，重点关注整个频谱范围内的5G系统总体规划、5G频道建模的进展、5G的监管问题以及5G在物联网（IoT）领域的具体用例。吸引了无线技术、汽车行业、医疗保健、学术界和政府领域的行业领袖参会。　　此外，OPPO还加入了国内IMT-2020推进组（包括技术组、标准组、测试工作组等）、国际产业组织GSM协会以及中国移动主导的GTI（Global TD-LTE Initiative）组织。　　　　OPPO副总裁吴强在今年的MWC大会接受央视采访时透露了OPPO在5G时代的方向：“5G市场，高清拍照和高清视频是用户的核心需求”。在他看来，未来用户在拥有更好的网络下，手机的使用需求会进一步提高，也将改变用户对社交网络上使用的图片、视频质量要求更高。而这与OPPO一直主打的影像概念也是一致的。(张俊)