　　中国证券网讯 从工业和信息化部获悉，我国目前在北京怀柔建设了全球最大的5G试验外场，试验网由国内外行业龙头企业参与，可提供端到端的测试环境，将有助于促进5G标准的形成和产业发展。　　据新华社3月3日消息，在近日召开的世界移动通信大会全球5G测试峰会上，中国5G推进组副组长、中国移动技术部总经理王晓云表示，我国已建成全球最大5G试验网，、华为、、中兴、大唐、等全球重要的系统、芯片、仪器仪表等领域企业共同参与了该项目。目前，由5G推进组组织的5G技术研发试验第一阶段测试已圆满结束，充分验证了无线和网络关键技术在支持5G场景需求的技术可行性，目前第二阶段试验已启动。　　据了解，在此次会议上，中国移动联合AT&T、、华为、爱立信、大唐电信等企业共同发布宣言，将通过5G测试，推动5G全球统一标准，加强电信运营商、设备商和垂直行业合作伙伴间合作，共建5G全球统一生态。据之前从5G推进组获悉信息来看，中国移动、则透露，在完成第二阶段测试后，将会于2018年进行大规模测试组网。在相关国际机构公布5G正式标准后，进入网络建设阶段，最快于2020年正式商用5G网络。还从权威人士处获悉，如果各项工作进展顺利，三大运营商有望于2019年启动5G网络建设，网络建设总规模将和现有4G网络规模相当，预计整体投入超过5000亿元。　　业内普遍认为，5G网络一旦正式商用，除了会使通信业进入新一轮发展期外，还将带动多个规模万亿级别的新兴产业。多个市场机构预测，车联网、大数据、云计算、智能家居、无人机等典型的物联网细分行业，在技术和应用层面上已相当成熟，但现有4G网络的通讯能力大大限制了上述产业的发展。随着5G的正式商用，网络问题将迎刃而解，上述产业将迎来快速发展期，人工智能、智能制造等产业也将随之崛起。此外，芯片、电子元器件、软件、智能硬件等产业链上下游也会进入升级期，其创投机会同样不可限量。　　据之前经济参考报消息，对于5G，我国政府和产业界高度重视。早在2013年2月，工信部、发改委、科技部就联合成立IMT-2020(5G)推进组，对我国5G愿景与需求、5G频谱问题、5G关键技术、5G标准化等问题展开研究和布局。此外，中国移动、中国电信等运营商，以及华为、中兴等通信设备制造企业，也已在5G领域深耕多年，拥有大量的技术储备，特别是在网络构建、通信设备等关键技术领域，拥有明显的优势。　　中国移动研究院副院长黄宇红介绍说，在5G时代，我国率先在亚太地区成立IMT-2020(5G)推进组，整合产、学、研、用精锐力量，积极向国际电信联盟等国际标准组织输出观点。目前国内的5G技术水平在多个领域和国外企业不相上下，甚至在一些关键技术上，还具有明显的优势。从此前国际组织的评估来看，我国企业确实具备了5G标准制定的主导能力。