　　想要爽快的玩一玩市面上著名的单机大作与网游，一款性能出色的游戏电脑肯定是必须，那么有哪些笔记本电脑也能胜任高画质的游戏呢？来看看推荐吧。　　　　　八代酷睿、英伟达10系显卡，这让轻薄产品同样拥有强大性能的愿望终于成真，海尔凌越5000正是一款集两者于一身的大屏轻薄本，其搭载的i7-8550U和满血版MX150让该机可以流畅运行大型游戏。另外，在外观设计方面也做出了自己的特色，而且散热能力十分不错，对硬盘也有专门的保护设置，再加上不足5000元的售价，让这款产品成为近期十分具有竞争力的大屏轻薄本。 [详情请点击]　　全新海尔凌越5000笔记本，1.9kg至轻重量、20mm超薄机身，让你从此摆脱厚重电脑包的束缚，带上它，说走就走。8小时强力续航，工作一天也能电力十足；支持大容量旅行充电宝，出门在外也能随时充电。外形方面，银色机身，硬朗大气又不失简约时尚，为用户打造出与众不同的高端气质与奢华格调。　　性能方面，海尔凌越5000内置最新的第八代酷睿i7-8550U处四核理器，性能超过前代产品40%。另外该机全系搭载内置2GB显存的英伟达MX 150独立显卡，比GTX 950M高出4%的性能，畅玩网游不是事！　　接口方面，该机机身左侧接口分别为电源适配器接口、USB2.0、SD卡槽、3.5mm耳麦和电源、硬盘指示灯；机身右侧接口分别为锁孔、RJ45、HDMI和2×USB3.0。同时USB3.0接口支持关机充电，旅行中可充当充电宝使用，非常方便。无论是数量还是种类，整机接口都做到了实用，彻底摆脱转接线的麻烦。　　编辑点评：海尔凌越5000是一款在性能方面表现出众的大屏轻薄独显本，尤其是在游戏表现上，应对主流网络游戏不在话下。另外，在外观设计方面也做出了自己的特色，而且散热能力十分不错，对硬盘也有专门的保护设置，再加上不足5000元的售价，让这款产品成为近期十分具有竞争力的大屏轻薄本。