　　年终临近，又到一年盘点时。　　今天ZOL为大家带来“500GB容量SATA固态硬盘年度横评项目”，针对一年的热点SATA固态硬盘进行详细评测，帮助大家了解主流固态硬盘性能，并提供选购建议。如果想了解上期NVMe固态硬盘横评，请点击《M.2固态硬盘怎么选？年度横评给你答案》。　　我们先来了解一下参与测试的产品与测试软件。　　参与测试产品： 东芝TR200、科赋NEO N600、铭瑄X6 、台电极光、 光威悍将、 浦科特M7VG（排名不分先后）。　　测试软件：AS SSD Benchmark、ATTO Disk Benchmark、PCMark8、PCMark10等。　　由于本文篇幅较长，我们将评测数据制作成了视频供大家观看，不喜欢阅读文章的读者可以观看评测视频，数据更为直观。　　　　首先还是先来了解下我们参测的产品型号以及一些技术参数，为了便于简单了解，我们将它们取精华收录到表格中，大家可以快速浏览六款固态硬盘的详细信息。　　从以上列出来的规格可以看到主控可以说是一应俱全，东芝、慧荣、Marvell，除了群联都齐了。　　闪存颗粒也是一样，这六家固态硬盘厂商供应链实力都比较强，美光、海力士、东芝，涵盖了市面上大部分的原厂颗粒。　　此外，这六款SSD产品均为TLC颗粒，并且3D NAND闪存颗粒居多，说明3D NAND颗粒现已成为主流，成本已得到了很好的控制。　　了解完产品规格以后下面进入测试环节，我们将最直观的将主流参数性能表现在用户面前。　　 　　AS SSD Benchmark是一个专门为SSD测试而设计的标准检测程序，因为它提供了很大的可定制性。　　它的成绩显示可以分为两种，一种是MB/秒的形式，另一种是IOPS形式。本次测试主要使用这款软件的4k随机读写功能，测试4K-64Thrd多任务随机读/写 速度。 　　在文件存取速度方面，浦科特M7VG的连续写入为526.26 MB/s。其连续读取值为486.88MB/s，总分为3847分。　　　　　　在AS SSD连续读写速度测试上，六款固态硬盘表现都非常不错，连续读取速度均超过了500MB/s。　　在4K测试方面，六款产品之间有很大差距，第一名和最后一名相差近一倍，浦科特M7VG和东芝TR200优势较大。　　　　ATTO Disk Benchmark是一款简单易用的磁盘传输速率检测软件，可以用来检测硬盘， U盘， 存储卡及其它可移动磁盘的读取及写入速率。由于该软件使用了不同大小的数据测试包， 数据包按0.5K， 1.0K， 2.0K直到到8192.0KB进行分别读写测试， 能够真实模拟固态硬盘等存储工具在日常生活中的工作模式，因而能够客观真实的反应固态硬盘的在实际生活中的性能，对于普通用户有一定的参考价值和意义。 　　在ATTO Disk Benchmark测试中，光威悍将的64MB的写入为492 MB/s。其连续读取值为562 MB/s。　　　　64MB文件读写测试中，仍然是浦科特M7VG和东芝TR200读写速度最快，但是其他四款产品也并没有慢多少，整体差距不大。　　  　　CrystalDiskMark读写速度测试倾向于非压缩算法，因此它的持续读写速度更具有性能鉴别意义。非压缩算法SSD具备不掉速的特性，它们的持续读写速度和最大读写速度差距不大。　　从CrystalDiskMark测试看，科赋NEO N600的顺序读取速度达到556.6MB/s，顺序写入速度为488.8MB/s。 　　　　在CrystalDiskMark测试中，默认为非压缩数据测试，出来的结果似乎也在情理当中，大部分产品的读写数据都非常漂亮，除铭瑄外，五款产品都达到了SATA 3.0的极限读取速度。　　　　本次横评我们引入了最新的PC Mark 10测试，但由于PCMark10没有针对硬盘测试的单独模块，所以我们仍然加入了PCMark8测试，不过由于6款固态硬盘在测试中，测试硬件环境没有变化，PCMark10的综合得分还是有一定参考性的。　　　　　　在PCMark8测试中，台电极光拔得了第一头筹，得分5021，第二名为光威战将，得分4962分。　　在PCMark10测试中，浦科特M7VG得分最高，为7321分，其次是东芝TR200，得分为7309分。　　　　浦科特M7VG售价最高，台电极光价格最便宜，同样500GB容量，二者差价达到420元。　　　　浦科特M7VG综合实力最强，速度无疑也是最快的，东芝TR200其次。其余产品速度在不同测试项目中各有优劣，无法从一而论。　　　　均为TLC颗粒，浦科特M7VG为M.2固态硬盘（SATA协议）产品，其余为SATA固态硬盘。　　　　浦科特M7VG在六款固态硬盘中表现最为优异，但是考虑到它是采用M.2接口并且价格最为昂贵，所以只适合新平台用户，门槛较高。　　另外，由于各家SSD均采用主流主控和原厂颗粒，再加上SATA接口的最高速度限速，导致六款产品在跑分上并没有明显差异，表明现在固态硬盘行业已结束洗牌阶段。　　最后，国产三款固态硬盘性价比都非常高，价格也可以接受。可以预见的是500GB容量固态硬盘正逐步走向大众，明年将成为装机标配容量。　　　　测试平台CPU为i7 8700k、显卡为GTX 1080，内存容量32GB。（横评测试平台均采用顶尖硬件水准，力图消除其他硬件对测试样品的影响，测试过程中测试平台保持不变）