　　最新消息显示，微软和高通正在为即将出货的Windows 10 ARM设备寻找支持者，目前已经有Verizon（美国）、Sprint（美国）、中国电信、TIM（意大利）和EE（英国）宣布将会支持微软与高通推出的设备。　　在CES 2018上，微软和高通联手发布了基于高通骁龙移动芯片的ARM笔记本，这些Always Connected（全时连接）PC的特点在于对LTE网络的支持和超长的续航时间，并且华硕、惠普、联想都推出了搭载骁龙835处理器的Windows 10笔记本，它们分别是华硕NovaGo、惠普Envy X2和联想Miix 630。　　其中，在CES上展出的联想MiiX 630搭载了骁龙835芯片，采用12.3英寸显示屏，预装Windows 10 S操作系统，但是在产品激活后180天内可以免费升级到Windows 10 Pro系统。这款产品的的售价为799美元（约合人民币5197元），预计将于今年第二季度发售。　　在骁龙835笔记本发布后，美国的Sprint成为了支持该类设备的首个运营商，而随着中国电信、意大利等合作运营商的加入，相信2018年将会有更多Always Connected PC推出。