　　　　12英寸一直以来都是笔记本产品中的少数派，如今绝大多数PC厂商都更加倾向于把轻薄本做到13英寸和11英寸，12英寸似乎被大家所遗忘。不过，在笔记本电脑还不是非常轻薄便携的年代里，12英寸就是性价比极高的便携型产品。　　戴尔近期推出了灵越5280二合一笔记本，这是一款采用12.3英寸显示屏的二合一电脑，采用了键盘与屏幕可拆分设计。并且通过搭载酷睿m处理器，使这款产品做到了无风扇设计，相信这些特性能够满足不少用户的需求。　　戴尔灵越5280二合一笔记本整体设计简洁明快，12.3英寸屏幕加上可拆分设计，使其具备极其出众的便携性。因此非常适合经常外出办公、或者经常乘坐飞机的用户使用。同时，这款产品还支持4G LTE模块，插上SIM卡就可以使其实现全时互联在线，这也是时下不少笔记本电脑用户的切实需求。　　可拆分式二合一电脑最大的隐患在于屏幕与键盘的不稳定性。因为二者可以拆分，所以如果摆放在火车小餐桌、飞机小桌板、或者腿上使用的话，很容易因为不够稳固而摔坏机器。不过，戴尔灵越5280二合一笔记本键盘采用了磁吸设计，吸附力达到2公斤，笔者实际体验时想要用手把键盘拽下来，也需要一定力气才能办到，所以这款产品的稳固性还是比较让人放心的。　　灵越5280二合一笔记本外观设计简洁，平板部分的背部面板采用了镁铝合金材质打造，并且使用了银色金属喷砂工艺喷涂，因此整体的金属质感非常突出。另外对于无风扇笔记本电脑来说，采用金属面板也能够帮助内部元件进行更好的散热，以保证整个机器的寿命和稳定性。　　作为12英寸级别的产品，这款机器平板部分的厚度只有8.6毫米。另外通过电子秤称重可以看到，平板部分的重量为822克，带键盘重量为1.12千克，整个机器非常的轻便，携带起来非常方便。