　　钱童心　　在代表未来发展方向的自动驾驶领域，新兴企业对此充满兴趣。　　近期举行的国际消费电子展（CES）上，传统汽车厂商、互联网巨头、芯片制造商和初创公司都已经加入这一巨大的阵营。根据CES官方统计，今年与自动驾驶技术相关的汽车展台的容量比往年扩大了三分之一。亚马逊、、英伟达、思科等企业，都在CES上宣布达成与自动驾驶相关的协议。　　根据英伟达创始人、CEO黄仁勋在CES上重申的自动驾驶发展路线图：“L3等级的自动驾驶将于2020年早期实现，L4等级的自动驾驶将于2021年晚期实现，而L5等级的全自动驾驶出租车（Robotaxi）将最早在明年实现。”　　　在全球市值最高的五大科技公司FAAMG（Facebook、苹果、亚马逊、微软、谷歌）联盟当中，除了Facebook以外，几乎每一家企业都凭借自己的专业技术领域，涉足了自动驾驶领域，并且这些企业或者它们的合作伙伴在今年CES上大多有新产品的发布。　　苹果公司CEO库克公开承认对于汽车行业的兴趣。他曾表示：“无人驾驶是AI之母。”而且，苹果已经在加州申请了自动驾驶测试牌照。　　今年CES期间，第一财经记者看到一辆载着传感器和摄像头的雷克萨斯RX450hSUV出现在旧金山市中心。苹果在机器学习和自动驾驶方面已经投入大量资金，并对自动化系统在交通等方面的潜力表示乐观。　　谷歌是最早推出自动驾驶的科技公司。早在2009年，谷歌自动驾驶团队当时的负责人SebastianThrun就建立了这个从无到有的新部门。　　2016年末，谷歌将自动驾驶部门拆分，并命名为Waymo。如今，在加州，无论是谷歌的大本营MountainView，还是凤凰城或者奥斯汀，都随处可见谷歌无人驾驶车的身影。谷歌最早就意识到了自动驾驶数据对深度学习和地图采集的重要性，Waymo至今已经积累了超过400万英里的人类实时的自动驾驶经验以及城市交通数据。除此之外，Waymo还与租车公司安飞士（Avis）合作，在一些城市出租自动驾驶汽车。　　微软在自动驾驶的布局主要聚焦在云服务。微软已经与包括宝马、福特、雷诺、丰田和沃尔沃等传统汽车厂商建立起长期的合作关系。　　百度在此次的CES期间公布了其自动驾驶平台阿波罗。阿波罗是一个类似于汽车界的“安卓”这样的开放平台。微软将为在中国以外的市场使用阿波罗平台开发自动驾驶汽车的企业提供云服务。　　亚马逊的优势在于智能语音助理。在这次的CES上，丰田宣布使用亚马逊语音助手Alexa，丰田ITC部门一位负责人在CES展台上对第一财经记者表示：“到2019年，更多车型将会适用Alexa智能语音功能。”此外，丰田还与亚马逊等技术伙伴以及服务提供商签署协议，将使用其最新发布的电动运输车e-Palette为用户提供比萨或包裹，或者驱车到达目的地的服务。这款车型预计将于2020年东京奥运会时进行测试。　　Facebook可能是硅谷大市值公司中唯一一家没有在研自动驾驶项目的科技公司了。尽管如此，这并不意味着Facebook未来没有收购自动驾驶相关领域企业的可能性。　　　除了全球科技巨头联盟FAAMG以外，芯片公司也是自动驾驶阵营中一股不可或缺的力量。　　英特尔公司在去年花了153亿美元收购Mobileye之后，就开始发力自动驾驶，还与谷歌Waymo合作提供传感器和连接设备。在CES期间，英特尔透露，宝马、尼桑和大众都有计划使用Mobileye的技术开发高精地图。　　在CES的展台上，英特尔还展示了其100辆无人驾驶车队中的一辆，搭载了12个摄像头、雷达以及激光扫描仪、传感器等。　　芯片行业的明星公司英伟达已经凭借两年市值翻六番的骄人成绩进军全球十大科技公司之列。黄仁勋正在带领这家由游戏领域起家的公司全面转向自动驾驶领域。　　在CES期间，英伟达宣布多个重磅发布，不仅发布了研发投入高达20亿美元的自动驾驶领域全球最强的系统级芯片Xavier，这款芯片将于本季度生产，并向英伟达在全球的320家合作伙伴发货。　　芯片技术是自动驾驶技术中的核心，就连专注于移动芯片领域的高通也按捺不住。高通已经宣布与福特汽车在加州圣迭戈的一项合作，此外高通还与LG公司成立研发中心，聚焦无线通信和车联网的技术研究。高通去年耗资380亿美元收购汽车芯片公司NXP的交易仍在审批中，如果收购获批，将令高通在汽车领域占领一席之地。　　通信设备制造商思科也在CES上宣布与现代汽车合作，计划于明年为其提供超快的网速支持。如果这项计划可行，意味着现代汽车将能够使用比其他汽车更多的传感器，处理更多数据，从而尽早实现全自动驾驶。　　2015年思科以14亿美元收购美国物联网平台供应商Jasper，进军与智慧城市相关的物联网以及车联网领域。Jasper亚太区董事总经理陆泓在CES期间对第一财经记者表示：“可持续出行所需要研发的解决方案远不止汽车那么简单，它背后需要整个城市的通信和交通系统基础设施的解决方案。而思科在这方面已经早有布局。”