　　Alienware外星人这个品牌，在游戏PC领域有着无可撼动的王者地位。旗下的Aurora系列主机，更是以强大的性能和超前的设计在广大发烧级玩家心中树立着高大的形象。Intel于2017年发布了高性能的第八代酷睿系列处理器，坚守性能第一线的Alienware也顺应玩家需求推出了搭载八代酷睿处理器的Aurora R7系列。　　Alienware Aurora的每次更新，基本是伴随着新的处理器或者新的显卡升级的。高性能的新硬件为Alienware Aurora附能，Alienware Aurora也针对这些高能硬件做出了外观、结构的优化。搭载八代酷睿处理器的Alienware Aurora R7，会有怎样的非凡表现呢？一起来看看。　　本次评测的Alienware Aurora R7的具体型号为：alws-d3938s，它搭载了Intel最新八代酷睿i7-8700K处理器、16GB双通道DDR4内存、256GB SSD+2TB HDD存储模块、NVIDIA GTX 1080独立显卡。其中，该机型最大的亮点之一就是升级了六核心十二线程的酷睿i7-8700K处理器。　　　　自Alienware Aurora R5开始，该系列产品的外观就进入了比较成熟的时代。Alienware Aurora R7系列主机，专为双显卡设计的紧凑型中塔式机型规格，采用近似于梯形的几何设计，大胆而有度的线条和分明的棱角，都体现了Alienware对于设计美学的到位把控。　　Alienware Aurora R7系列主机的机身颜色依旧是经典的灰色搭配黑色设计，与Alienware的气质形成了完美呼应。复合材质打造的外壳，内部采用金属板作为支撑，保证分量的同时能够提绝佳的稳定性。细节方面，机身前面板顶部依旧是经典的Alienware开机按键，拥有AlineFX灯效。　　近两年的PC游戏市场，数电子竞技独大。没有极限的电子竞技，对于玩家的水平和装备的性能要求也是没有极限的，搭载了八代酷睿处理器的Alienware Aurora R7系列主机，就是要为玩家提供一个能够帮助他们水平精进的平台。　　Alienware Aurora R7系列主机在机身顶部，设计了一个既美观又使用的把手，能让玩家方便地将Aurora R7拿起、转移。机身顶部则为黑色钢琴烤漆设计，拥有竖向纹理，镂空的设计配合内部的风扇能够为整机的散热效率带来明显的提升。　　一款产品的档次从它的设计细节中就能看出一二，Alienware Aurora R7的底座部分采用极尽人文关怀的设计。其型不仅能与顶部的把手组成方便用户搬动的结构，后部向两侧延伸的羽翼状底座，可以在呼应Alienware产品主题的同时带来绝佳的稳定性。　　　　Aurora R7依旧延续了Alienware经典的Alien FX灯效设计，共有前面板Alienware开机按钮和机身左右两侧，共三处。同时，Aurora R7支持编程设计，基于1680万色的灯光系统，可以为玩家营造出千变万化的灯光效果。　　　　前面说到从产品的设计细节能够看出档次，Alienware Aurora R7的免工具拆卸设计又是一处充满人文关怀的体现。免工具拆卸设计极大地提高了Alienware Aurora R7的硬件维护、升级效率，让玩家在这个过程中同样能够感受到Alienware品牌的无微不至。　　Alienware Aurora R7所采用的特殊PSU旋转臂结构，让机箱内部空间得以更高效率的利用，同时也可令内部的硬件牢固、稳定地工作。 Alienware Aurora R7搭载的显卡使用了涡轮散热系统，在为高性能显卡提供高效散热的同时，不会对其它部分硬件的散热造成负担，这就是Alienware Aurora R7紧凑但不失高能的秘诀。　　　　一组3.5mm音频接口和高速USB 3.0接口，可以说是用户利用率最高的接口组合了。Alienware Aurora R7在机箱的前置接口处设置了一个USB Type-C接口，支持正反插的USB Type-C凭借合理的结构和高速的性能，被新一代移动、智能设备广泛应用。Aurora R7的与时俱进，是Alienware高端的象征。　　而在机身后端则拥有大量接口：SPDIF（TOSLINK）、SPDIF（同轴）、6个USB 2.0、3个USB 3.0、1个USB 3.1（10Gbps）、1个USB Type C 3.1（10Gbps）、千兆RJ-45、4个DP、1个HDMI、1个DVI以及6组音频接口。综合来看，Alienware Aurora R7作为中塔游戏机，整机接口还是足够日常使用的。　　优秀的散热不仅依靠高规格风扇系统，风道的设计也是重要考核标准。Alienware Aurora R7的散热系统源自Area-51的热工效学设计，机身前面板和左侧为进风通道，而机身上端为出风通道，负压风道设计有利于空气最大效率利用。　　　　Alienware Aurora R7系列主机中的旗舰级配置，搭载了Intel Core i7-8700K处理器。相比上代i7-7700K，i7-8700K在核心、线程数量上的优势，势必能够带来可观的性能提升。同时，95W的TDP也不会为整机的散热带来额外负担。　　在Cinebench R15软件的性能测试环节中，i7-8700K处理器的测试多线程成绩为1446 cb，单线程成绩为177 cb。性能提升巨大，轻松满足玩家游戏和大型任务的使用需求。　　显卡方面，NVIDIA十系显卡的性能相比上一代九系同样有着很大的提升。评测机型选用的NVIDIA GTX 1080显卡，在3DMark中的测试成绩为Fire Strike Extreme图形分数10530分，Fire Strike Ultra图形分数5196分。这样的成绩不论是单机大作还是时下流行的网络游戏，畅玩没有一点压力。后面，我们会为大家呈现《绝地求生·大逃杀》的实际游戏体验。　　本次测试的Aurora R7配备了一块由东芝提供的固态硬盘，容量为256GB，同时还配备一块容量为2TB的机械硬盘。这块东芝SSD的读取速度我们通过AS SSD软件进行测试，测试平均读取为2486.75MB/s，平均写入为491.00MB/s，更换NVMe驱动后写入速度还能提高。　　　　长期霸占着STEAM游戏销量榜榜首的《绝地求生·大逃杀》，能够畅玩已经成为目前玩家评判电脑性能的标准之一了。2017年12月推出正式版的《绝地求生·大逃杀》，基本做到了游戏的最大程度优化。下面我们就来看看，搭载i7-8700K处理器和GTX 1080显卡的Alienware Aurora R7会有怎样的性能发挥。　　1920 x 1080这个分辨率，依然是目前主流。参测的Aurora R7可以在该分辨率的预设超高（最高）画面下，输出平均103 FPS的电竞级游戏流畅度。玩家朋友们可以考虑Alienware的专业电竞显示器，来获得不撕裂、无卡顿的游戏体验。　　2K分辨率一直都是我个人比较看好的，尤其是在《绝地求生·大逃杀》这款游戏中。2K的分辨率意味着能将半潜伏的敌人看得更清楚，有效降低因为“没看见”而错失吃鸡的概率。同样是预设超高（最高）的画面设置，参测的Aurora R7能将游戏运行在69FPS的绝对流畅程度。足可见，Alienware Aurora R7的性能无可挑剔。　　八代酷睿带来的性能提升令人满意，信仰级Alienware大气外观和优化的内部结构都是Aurora R7的核心竞争力。Alienware这个顶级游戏电脑品牌带来的成就感和高性能的保障，懂的朋友自然不需多言。还在考虑的玩家可以自己对比一下Alienware Aurora R7系列产品，你会发现Aurora R7更多的购买理由。选择Alienware Aurora R7，加入游戏达人的行列。