　　不知不觉中2017已经成为历史啦，而2018的到来对于广大学生党来说也意味着马上就可以进入激动人心的“寒假模式”了！在一个多月的寒假中，相信有大部分男童鞋会选择在暖和的家里痛快“吃鸡”，也就是玩所谓的《绝地求生大逃杀》。但奈何这款游戏对电脑的配置要求很高，让很多小伙伴只能跑去网吧抢高配机器玩。　　其实在笔者看来，花钱去网吧吃鸡完全没必要，且不说那些每小时要五六块钱的高端机器，就说网吧里弥漫的烟味那也不是谁都能受得了的。所以，买台实惠的游戏本来吃鸡岂不美哉？就比如下面推荐的这些产品，不仅价格实惠，而且配置也不低，吃鸡绝对66的！　　　　所谓“性价比”，首先要有充沛性能。第七代酷睿i7-7700HQ处理器的搭载让机械师T58 TM11拥有了无与伦比的优秀计算能力。基于14nm工艺制程打造的它，拥有多达4个物理核心和8条运算线程，配以最高可达3.8GHz的单核主频，无论是游戏电竞还是影音娱乐都不会有丝毫压力。　　除了i7-7700HQ四核八线程标压处理器外，机械师T58 TM11还搭载了采用全新Pascal架构的GTX 1050显卡。它基于14nm制程工艺打造，拥有多达640个流处理器，配以搭配的4GB GDDR5 128Bit位宽大显存，大型游戏轻松应对。　　除此之外，机械师T58 TM11还搭载了一块全尺寸背光键盘，有单背光绿色字符和1677万色RGB炫彩背光两种可选。这些键盘均经过设计师的巧手设计，玩家无论选择哪一类背光，都能从炫酷的背光效果中得到良好的游戏氛围。　　炫酷、强力，这就是全新的机械师T58 TM11。目前该机已在机械师天猫旗舰店开售，有需求的玩家切莫错过。　　推荐产品：机械师T58 TM11　　参考价格：6299起