　　　　很多单反用户都崇尚“一镜走天下”，意思是一个机身、一个镜头就能应对大多数场景。这种对于便捷的追求同样存在于轻薄本用户身上，“一电池走天下”恐怕是众多“出差党”的理想状态。那么现在的轻薄本能否实现这个理想，笔者拿着一台充满电的惠普Envy 13直奔越南，开始了为期两天的国外出差不插电续航实测。　　此次出差的地点为越南芽庄，这是一座现代与传统交织的海滨城市，从北京出发需要乘坐5个小时的飞机。此次行程包括0.5天的工作时间和0.5天的观光时间，剩下的基本都在机场和飞机上度过。使用笔记本的累积时间超过8个小时。　　第一天上午的时间全部花在了飞机上、出租车上和睡觉中。商务会议定于下午2点，笔者吃过午饭拿着Envy 13到达约定地点。约定地点为海边，会议大约持续了2个多小时，过程比较轻松愉快，期间使用惠普Envy 13向客户展示了文档、视频等资料，客户比较满意。结束后有位客户单独问我Envy 13的型号，说这个笔记本很漂亮。　　整个会议后，惠普Envy 13的电量从99%下降到76%，平均每小时大约消耗11%的电量，按照比例计算的话，惠普Envy 13能够支持约9小时的会议，对于笔者这种时间较短的轻度会议来说绰绰有余。　　回到酒店后，笔者使用惠普Envy 13对今天整个会议内容进行了整理，同时使用浏览器对第二天的文章进行了编辑和发布，同样大约花费两个小时，电量消耗稍微多一些，平均每小时消耗大约14%的电量，最终睡觉前惠普Envy 13的电量还有48%。比较有意思的是，此时手机的电量已经见底了，一天一充的手机确实不如惠普Envy 13方便。