　　惠普暗影精灵系列游戏本自从诞生之初就凭借出色的性价比、时尚的外观设计赢得众多游戏玩家的青睐。经过多次迭代更新，暗影精灵系列从初代精灵绿外观，到第二代增加暗影红版本，充分满足年轻玩家对外观的喜好需求。性能方面，从初代GTX 950M升级到二代GTX 960M/GTX 965M，后续又推出AMD独显版和性能更强的Plus大尺寸机型，每次升级都十分给力。如今，配备全新七代标压处理器和NVIDIA GTX 10系独显的暗影精灵II代Pro再次来袭，让我们来看看它的具体表现吧。　　全新暗影精灵II代Pro依旧拥有精灵绿和暗影红两个颜色版本，硬件方面，处理器有i5-7300HQ和i7-7700HQ两个版本，独显有GTX 1050和GTX 1050 Ti两个版本，无论是外观和硬件配置方面都能满足绝大部分玩家的需求，这样全面的产品布局也是惠普暗影精灵系列游戏本一直以来的优势。　　　　本次评测的暗影精灵II代Pro为暗影红飞翔版，具体硬件配置为：i5-7300HQ四核处理器、8GB内存、128GB固态硬盘+1TB机械硬盘、GTX 1050独立显卡、15.6英寸1920×1080分辨率的IPS屏幕，预装Windows 10操作系统，预装Office家庭和学生版2016，整机性能在当下游戏本中属于主流水准。　　　　说到机身外观，本次评测的暗影精灵II代Pro和之前的暗影精灵2的外观几乎没有区别，暗影红版本机身依旧是黑红配色，黑色的机身外壳拥有覆盖有碳纤维纹理，保证了较佳的触摸手感，同时这种材质外壳也不易粘留指纹，令机身长时间保持整洁。同时红色的Voodoo logo也十分显眼，整机依旧是简约时尚，质感十足的设计风格。　　机身内部依旧是15.6英寸防眩光雾面显示屏，分辨率依旧为1920×1080全高清级别，材质是IPS，屏幕色彩显示理想，可视角度较广，游戏、观影娱乐使用都没问题。机身C面依旧是碳纤维纹理覆盖，红色包围的键帽设计搭配更具质感，既具质感同时还保证了较佳的视觉冲击感。　　机身底部采用黑色平面设计，除了长条形脚垫外，还拥有大量的散热进风孔。与A面设计不同的是，机身底部的虽然同样是类肤质感设计，但是并没有覆盖碳纤维纹理，进一步节约成本。　　暗影精灵II代Pro的机身厚度为24.5mm，裸机重量约2.22kg，便携性虽不突出，但在同尺寸机型中还算理想，放进背包中也方便携带。　　　　暗影精灵II代Pro机身左侧从左至右依次为：安全锁孔、USB 2.0接口、USB 3.0接口、3.5mm耳机麦克风接口。　　机身右侧从左至右依次为：多合一读卡器、USB 3.0接口、HDMI接口、RJ-45网线接口、电源接口。但从接口部分来看，暗影精灵II代Pro与暗影精灵II并没有发生变化。　　　　同时该机搭载一块全尺寸背光键盘，键帽拥有红色包围设计，同时表面字母印刷同样为红色，结合红色的键盘背光灯，让键盘与黑色的C面的搭配极为动感。不过，美中不足的是键盘背光灯并不支持亮度调节。手感方面，该机键帽表面拥有类肤涂层，手感比较柔软、触摸舒适。同时，键帽压力适中，整体回馈感明显，无论是游戏还是打字都比较合适。　　一体式大面积触控板也是暗影精灵一直以来的设计风格，外观上触控板并没有太多点缀设计，而且采用常用的黑色类肤涂层，触摸起来还是非常舒适的，而且支持多指操作，三指轻击呼出Cortana，三指轻扫切换程序等，熟练操作可提升触控板操控效率。　　　　暗影精灵II代Pro的转轴部分依旧采用镀银式亮面设计，保证了较佳的美观性，但是笔者发现该机与暗影精灵II相同依然存在转轴缝隙不均匀的情况。但瑕不掩瑜，我还是愿意为这种更具美感的产品和设计买单的。　　机身C面顶部采用一排三角形阵列设计，该区域内置了B&O扬声器孔，音效相对震撼，且立体声效果更直接，低音饱满，高音通透，游戏和影音效果十分出色。　　综合外观部分来看，暗影精灵II代Pro相比暗影精灵II变化微乎其微，新机型更多的还是在于硬件升级，下面我们就来看看硬件部分的提升和改变。　　性能丨显卡提升较大 满足基本游戏需求　　　　本次评测的暗影精灵II代Pro搭载了Intel Core i5-7300HQ处理器，其为KabyLake微架构14nm工艺制程，四核心四线程设计，主频为2.50GHz，最大睿频至3.50GHz，内建了HD 630核芯显卡，整体TDP为45W。　　性能方面，笔者通过Cinebench R15软件进行测试，测试得到的多线程成绩为513cb，单线程成绩为143cb，多线程跑分较上代i5-6300HQ提升约10%，成绩还是比较理想的。　　除了处理器内建的HD 630核芯显卡外，本次评测的暗影精灵II代Pro暗影红飞翔版还配备NVIDIA GTX 1050独立显卡，拥有2GB GDDR5显存，是最新的Pascal架构GP107核芯，16nm工艺制程，拥有640个CUDA单元，时钟频率1354MHz，Boost频率1493Mhz，显存频率1752MHz。　　性能方面，笔者通过3DMark软件进行测试，在CloudGate模式下的测试成绩为14399，其中独显分数为38389；在FireStrike Extreme模式下的测试成绩为2635，其中独显分数为2715，相比上代GTX 960M有着约33%的提升，可见GTX 10系独显性能提升幅度还是非常大的。　　接下来，笔者还通过《古墓丽影：崛起》和《地铁：最后的曙光》两款单机大作来具体展现出该机的游戏性能。测试环节，笔者分别通过Benchmark程序进行测试，最后给出运行时间段的平均帧数。测试环境均在1920×1080分辨率下，并且关闭垂直同步。　　通过以上两款游戏测试我们可以看出，GTX 1050移动版不仅跑分数据较高，而且实际的游戏体验也是不错的，在应对两款单机大作时均能获得40以上的平均帧数，虽然《地铁：最后的曙光》为中画质测试，但画质表现依旧非常出色。同时，应对目前主流的《英雄联盟》、《守望先锋》热门网游来说，甚至可以开到更高画质。也就是说，GTX 1050已经可以满足多数单机游戏的基本运行需求，适合主流级别游戏玩家选择。　　　　本次评测的暗影精灵II代Pro搭载了一块128GB固态硬盘和一块1TB机械硬盘，有关硬盘的读取速度我们通过AS SSD软件进行测试。经测试，固态硬盘的平均读取速度为491.40MB/s，平均写入速度为171.01MB/s，其中写入速度稍微偏低，不过依旧属于M.2 SATA硬盘的平均水准；机械硬盘的平均读取速度为136.08MB/s，平均写入速度为108.87MB/s，这样的表现在机械硬盘中处于等偏上水准。　　　　散热测试环节，笔者通过AIDA 64软件中的系统稳定性测试工具来模拟高负载使用状态，测试过程中将会保持对处理器、硬盘等主要部分的持续读取，经过20分钟后进行热成像分析。通过热成像图来看，机身C面的热量主要集中在右侧转轴处和键盘右下方，最高温度在转轴处，为48.4度；机身D面的热量主要集中在出风转轴处，最高温度为46.2度。综合来看，暗影精灵II代Pro的热量控制还是比较到位的，高负载下并没有明显温度较高的情况，散热效果理想。　　　　作为硬件方面的升级版，惠普暗影精灵II代Pro模具和外观并几乎没有变化，同时依旧提供暗影红和精灵绿可供选择，满足玩家对外观的个性化需求。硬件方面，第七代Core i5-7300HQ标压处理和NVIDIA GTX 1050独显的性能提升都非常给力，处理器和独显较暗影精灵2机型分别有约10%和约33%的性能提升足以满足多数游戏玩家的需求。虽然新机属于常规升级但诚意十足，本次测试的机型售价仅为5999元，使得暗影精灵2 Pro依旧保持较高的性价比，硬件升级值得肯定，依旧值得学生等主流游戏玩家选择。