　　继Oculus Rift、HTC Vive和PS VR之后，微软也决定在VR这块新兴的消费级市场进行布局。Hololens是微软MR设备中面向专业级市场和开发者最具代表性的产品，不过考虑到3万元左右人民币的售价，目前暂时还无法把它真正推向大众。　　微软真正的消费级混合现实设备其实是Windows MR。虽然没有Hololens那么高大上，但这类产品的售价却在大众可接受的范围内。　　不过微软并没有亲自把控整个Windows MR的软硬件产业链。这家软件巨头把硬件设备的生产工作交给华硕、惠普、三星等OEM合作伙伴，自己更专注于搭建平台和构建生态圈。　　最近三星玄龙MR正式在国内发布，作为最晚发布的Windows MR头显之一，三星玄龙MR不仅支持6轴运动控制器，还搭载3.5英寸双AMOLED显示屏，自带AKG耳机，下面我们就来详细体验一番。　　　　关于MR很多人并没有明确的概念，再加上VR和AR更是一头雾水。首先我们先来普及一下MR的概念，MR全称Mixed Reality，中文意思是混合现实。而Windows Mixed Reality是微软为VR/AR头显推出的系统平台，目的是让众多PC VR 头盔的应用都能在平台上顺利运行和开发。简单来说，Windows MR可以理解为微软为VR和AR开发的一个运行平台。　　　　和PSVR、Oculus Rift和HTC Vive相比，Windows MR最大的优势在于线材少，安装极其方便。三星玄龙MR一共只包含一个头显和两个控制器，其中头显部分只延伸出了USB3.0和HDMI两个线缆——不但安装和收纳都非常方便，而且使用时也能够实现即插即用，整个过程非常流畅。不得不承认Windows MR的一体化设计肯定在很大程度上触到了很多VR用户的痛点。　　如此简洁的组合其实也意味着Windows MR完全不需要依赖外部定位摄像头，而是像自家Hololens一样将相应的追踪定位传感器直接集成到了MR头显之上。　　Windows MR的门槛并不算高，想要流畅的体验三星玄龙MR只需满足两个必要条件，首先系统版本要在Windows 10 RS3以上，准确的说是2017年10月Win10秋季创意者更新之后，版本号为1709。　　其次电脑配置要满足上图的要求，显卡最低为HD620。基本上市场上5000元以上的笔记本电脑都可以达标。　　当然，低硬件配置并不能让你获得最完整的体验，如果你想要游玩图像密集型VR游戏，中高端的独立显卡依然必不可少。　　在初次使用时，只需将USB3.0和HDMI两个线缆与电脑相连，系统便会自动启动微软混合现实的应用，系统会自动判断的你的电脑是否符合使用需求，如果系统版本不允许会直接带你进入更新界面，如果电脑配置不符合要求则无法进行下一步。　　需要特殊说明的是，你只需拿着头显在自己房间可活动范围边缘走一圈，就能够智能划定活动范围。接下来只要不切换游玩场景，Windows MR就能对活动空间范围进行智能识别。　　　　三星玄龙MR外观整体为黑色，前端对称为两枚摄像头，一些产品的细节设定上还是能找到与Gear VR一脉相承的感觉，比如头显侧面印制的logo。头显下方为瞳距调节旋钮，一旁则是音量控制键。　　三星玄龙MR并不算轻，但戴起来也没有明显的压迫感。考虑到它集成了目前其他大多数Window MR所没有的耳机——这在直接提供相对高质量声音效果的同时，也进一步加强了这款头显的整体感。而且这款耳机是与AKG合作打造，这种一体式设计进一步降低了用户体验门槛。　　唯一有些不足的地方在于内部空间相对紧凑，虽然大多数人直接戴上去不会有太大障碍，但是对于头型比较宽且戴着厚重眼镜的人群来说，每次佩戴和拆取都可能会有些费劲。　　当然想要看到更真实的虚拟现实，显示效果至关重要。三星玄龙MR搭载两块3.5英寸三星AMOLED屏幕，分辨率为2880*1600，因此在启动头显后看到画面色彩也更加丰富饱满，沉浸感很强。　　两个蓝牙无线蓝牙手柄外观非常有科技感，整体形状和按钮布局也非常符合人体工程学，持握起来的感觉非常舒服。对于日常的移动、互动、物品拖拽和摆放等操作，应对起来绰绰有余。至于各个应用和游戏，控制器的实际使用感受则在很大程度上视应用的具体情况而定。同时这款手柄还内置了六轴感应，在游戏时可以获得更好的体验。　　由于头显还内置了麦克风，你在全程都可以通过语音助手Cortana进行一些相对日常的交互。对于MR设备来说，恰如其分地利用语音控制肯定更加契合应用场景，效率也更高。　　　　进入到应用中，你将置身于一个精致的悬崖小屋中，所有的VR游戏和应用都将以“实物”的形式摆放在房间里。一些常见的操作都可以通过无线手柄或者语音助手小娜搞定。　　你还能够以2D悬浮窗的形式使用一些常见的Win 10 UWP应用，例如Edge浏览器、Skype、QQ等。　　应用生态的中坚力量依然是微软自家的MR应用商店。从整体丰富程度上来看，MR商店虽然当前无法与主要的几个竞争对手并驾齐驱，但是至少已经初具规模。优酷VR、百度VR、爱奇艺VR等影视软件，旅游、教育、地图、社交等领域的VR应用，以及数十款体量和素质参差不齐的游戏已经上架。随着时间流逝，微软MR商店在未来的应用阵容应该还会进一步充实和丰富。　　值得注意的是，Windows MR目前已经全面支持Steam的VR内容。不过Steam VR中也并非所有游戏都能够完美兼容Windows MR。当然，考虑到Windows MR正式支持Steam VR的时间并不长，在刚开始的时候出现这些问题无可厚非。兼容性问题在将来肯定会逐步解决。　　　　VR今年遇冷的一个重要原因便是游戏以及应用的开发环境并不是很好，同时繁琐的设置也让消费者增加了学习成本。　　微软针对这种情况联合众OEM品牌共同打造属于自己的MR生态系统，由于和Win10高度整合，用户不用花费很大的精力用于设置产品，同时微软商店也给了MR软件更大的发展空间。　　与HTC Vive和Oculus相比，三星玄龙MR更轻便、显示效果更精致、配置门槛也很低。考虑到Windows MR当前已经全面支持Steam VR，它的VR游戏阵容在理论上也不会比VR领域主要的几个竞争对手逊色。三星玄龙MR目前国行售价4499元，在同档次基于PC的VR设备当中还是比较有竞争力的。　　从使用体验来看，长时间使用依然会有VR一样的眩晕和疲惫的问题，至少我不会花一次超过30分钟的时间去使用它。　　当然，你也不用担心买了会吃灰。产品设置简便，即插即用，资源算不上丰富，但也足够使用。如果新鲜事物充满好奇心不妨尝个鲜。（于泽）