　　随着时间进入2018年，相信大家已经做好了新一年的计划。无论是工作也好，学习也好，生活中总是要有点娱乐的，而这个娱乐放到现在，对很多人来说便意味着“游戏”，就比如“吃鸡”。　　想要在游戏中获得充足的爽快感，自身的实力无疑是最重要的。但是对于很多高端游戏来说，一台配置豪华的电脑也是不可或缺的，就比如下面推荐的这些游戏本，相信可以让各位游戏玩家的战力更上一层楼。　　　　机械师F117 F1KB是一搭载了i7-7700HQ处理器和GTX1050Ti等主流游戏配置的游戏笔记本电脑，它不仅性能澎湃，而且还拥有第一无二的隐形战机金属外观，可谓内外兼备。　　机械师F117-F1KB的外观如此精致是由于其机身采用一整块金属材料经过多道工序打造而成，3D立体成型工艺配以金属拉丝的独到质感，给人一种冷艳炫酷的感觉。同时在其A面还配有RGB灯带和发光LOGO，可以为用户营造一个令人振奋的游戏氛围。　　漂亮的性能表现力源于漂亮的配置，机械师F117-F1KB搭载了第七代酷睿i7-7700HQ处理器，能在15毫秒内达到频率顶点，四核八线程，14nm制程工艺，主频2.85GHz，睿频可至3.8GHz，处理多任务得心应手。同时该机还搭载了英伟达GTX1050Ti显卡，十系显卡的性能自然更胜一筹，可以为你的眼球提供超高视觉享受。　　另外，机械师F117-F1KB游戏本还采用了双风扇四铜管并联散热，能够有效排除余热，保持战斗的冷静。一块15.6英寸的1080P无亮点全高清IPS屏幕，提供给玩家超大、超清视野。　　目前该机正在机械师天猫旗舰店热销中，感兴趣的朋友不要错过这款机械师F117-F1KB。　　推荐产品：机械师F117-F1KB　　参考价格：7299元（促销价）