　　本文来自爱范儿　　今年在美国拉斯维加斯举行的CES 2018大会可谓是相当精彩，除了有不少智能手机厂商、智能硬件以及智能家电厂商带来新品展示外，诸如戴尔、华硕、Cherry、罗技等个人电脑及其周边外设的大厂都带来了不少新品。　　日前，全球知名的键盘制造厂商 Cherry（樱桃）在 CES 展会上带来了全新的机械键盘轴体 MX Red Low Profile（红轴版）。　　正如它的名字‘Low Profile’，这款新轴体拥有更低的轴体高度。相比于 Cherry 传统的机械键盘 18.5mm 轴体，MX Red Low Profile 的高度仅有 11.9 毫米，共缩减了约为 35% 的轴体高度，让未来机械键盘的体积更薄。　　此外，新轴体的键程高度也从目前标准的 4 毫米缩减到了 3.2 毫米，直观地说就是能带来更快的按键回弹反应。　　除了更小的体积外，新轴体在设计上也有所改良。Cherry 官方声称，他们在新轴体上使用了密封性更强的封闭式设计，尽管新轴体仍然不具备防水防尘的能力，但新设计能确保轴体内部不会有脏物或灰尘侵入。　　同时，弧边的轴体外壳也能让键帽带来更准确、更惊艳的 LED 或 RGB 背光色彩。　　值得一提的是，该轴体同样具备 Gold-Crosspoint 黄金触点技术，在这项技术下可以保证每个轴体能拥有 5000 万次或更长的使用寿命。　　尽管 Cherry 官方并没有在展会上公布新轴体将会何时用在何种设备上，但他们透露在未来几个月内将会与几家合作厂商合作一起推出使用 MX Red Low Profile 轴体的键盘。此外，根据 Tech Crunch、GameSpot 等国外媒体的猜测，未来的游戏笔记本将有望配备基于这个新轴体的机械键盘。　　目前，Cherry 在 CES 大会上展出的仅为 MX Red Low Profile 红轴轴体一款。不知在未来的量产中，Cherry 会不会陆续推出‘MX Low Profile’系列的黑轴、茶轴、青轴版本？又会不会真的将新轴体应用在未来高端笔记本电脑中？或许我们可以一起期待一下。