　　随着技术的不断进步，现在的笔记本电脑性能越来越强劲，价格却变得越来越亲民。尤其是对于年轻一代需要办公和玩游戏的消费者，对笔记本电脑性能需求也是很高的。其实拥有一款配置出色、价格适中的笔记本电脑就可以满足消费者日常使用需求。今天我们就来一起看一看，有哪些价格不贵性能又强的游戏笔记本值得一买。　　　　　　惠普14-aq002TX拥有Intel 酷睿i5 6200U处理器，主频2.3GHz，最高睿频2800MHz，双核心四线程，拥有4GB的内存和500GB的硬盘容量，又搭载了AMD Radeon R5 M430入门级独立显卡，显存容量为2GB，性能表现还是十分可观的。　　惠普14-aq002TX外观颜色都很雅致，机身薄约23.9mm，轻约1.94kg，经得起长途颠簸。14英寸小七机身亦可轻松携带。该机拥有14英寸的LED背光显示屏幕，分辨率为1366x768，显示比例为16：9，能够带来出色的画面，视觉效果非常的棒。　　惠普14-aq002TX是一款十足的影音娱乐本，搭载DTS音效，在观看视频或影片的时候为你带来身临其境的视听效果。这种音效主要用于大型歌剧院、影院的，杰出的音效高于杜比音效；同时它的高清摄像头在较暗的环境也能获得清晰影像，可以说十分享受。　　惠普14-aq002TX外观雅致，机身超薄，影音娱乐方面的高性能可以带来畅快的体验，大容量的储存是现代笔记本的优点，非常值得入手。