　　　　每年1月的拉斯维加斯街头只有两种人：来参加CES的和服务CES的　　作为全球最成功的会展之一，CES的运营之道一直被视为全球会展圈儿的标杆。“很难想象，如果拉斯维加斯没有了CES，将会多么了无生气。”几乎每一个接待中国旅行团的导游，都会如此评价。　　　　作为世界著名的“赌城”，今天的拉斯维加斯正在面临赌博业收入下滑的尴尬现实，但全球观众对CES的热情越来越高，让这座城市看到了发展旅游业和会展经济的全新模式。　　每年一月的美国拉斯维加斯街头只有两种人：来参加CES的和服务CES的。这么说并不夸张，从下飞机的那一刻开始，CES的元素就遍布在机场里的每一个角落。机场里随处可见CES的广告牌，注册点很早就会排起长长的队伍，方便前来参观的顾客第一时间拿到象征CES身份的胸牌。就连机场的餐厅门口都摆放着点餐机器人，给刚下飞机的全球媒体送上科技感十足的视觉冲击。　　CES期间，这座城市的酒店业也变得异常紧俏，价格上涨一倍并不是什么新鲜事，因为即便如此也不能保证顺利订到房间。拉斯维加斯大道的街头上，挂着CES胸牌，背着电脑包脚步匆匆的观众和媒体记者成为一道特殊的风景线。吸引他们停留脚步的，除了街头矗立的各大科技公司的广告牌，也当然包括商场内琳琅满目的商品。夜幕低垂，酒吧里、秀场内、喷泉旁，结束了一天劳累工作的CES参展客们开始享受这个城市的迷人夜色，但他们的谈话内容依旧离不开科技、离不开手机和汽车。　　在更多的酒店会议室里，一些并未拿到CES入场资格的小企业也不会觉得遗憾。几张简陋的桌子，一排精美的茶点，加上热情投入的工作人员，依然能吸引不少观众驻足停留。　　“CES的理念是任何人只要花上几千美元，就可以向数千媒体、零售商和发明家展示自己的构想。任何一个大企业都是从无到有、从小到大的，我们希望很小的企业可以经由CES走出一条成功的路。”CES主办人、美国消费电子协会总裁兼首席执行官盖瑞·夏佩罗在今年的CES开幕词中表示，2018年CES，有多达330个参展商第一次参与。高新区（Tech Zones）的数量创下新高，另有超过200个令世界侧目的新产品发布会即将举行，数以千计的产品将会在展会上亮相。　　　　“当消费者预算有限，面临着生死存亡关头的企业才会努力挑战自己，求新求变。尽管危机对于个体和企业来说都很糟，但它同样迫使我们变得更好，更敏捷，更有创造性！”盖瑞·夏佩罗表示，美国在充斥着财政援助、经济刺激计划、天文赤字和医疗保健辩论的一年过去之后，迎来了令人耳目一新、重新开始的伟大盛会。大力宣传创新对于经济和消费者的价值，还有很长的路要走。　　相比美国经济的下滑，中国经济却在快速崛起。这从中国参展商一年高过一年的热情就可以看出。根据CES主办方的官方数据统计，2018 CES上的中国厂商有1551家，整体占比达33%，不少网友惊呼“CES”已成为“China Electronics Show”（中国消费电子展）。　　为什么参加CES？无论是大公司还是小公司，无不认可CES所带来的关注度的提升和影响力的扩大。　　“简言之，百度是一家利用AI快速创新的公司。中国市场发展速度非常快，但我们希望百度的创新能让所有人从中受益，这也是为什么CES如此重要，我们想展示我们的能力，我们想让我们的技术和业务走向世界。”作为今年备受关注的参展商之一，百度首席运营官陆奇这样评价CES的价值。对于更多的小公司而言，CES是向全球媒体和专业观众展示产品和公司品牌的最好平台之一。“我们的产品目前主要是面向海外市场，未来会考虑在国内推出。来CES，我们有机会让国际市场了解我们的产品，而且能寻找合作伙伴。”一家来自深圳的智能积木公司CEO对北京晨报记者表示，CES观众质量很高，不仅有来自投资界的专业人士，还有行业专家、媒体等。很多企业的大佬也会亲临现场，进行公开的产品发布。“我看到了华为的和人工智能专家吴恩达，非常激动。”　　　　　　展会最后一个下午，CES客户经理会指着一块黄金位置告诉参展商，现在交定金，2019年这个位置，就是你的了。　　从CES官方信息看，本届CES的展览面积超过23万平方米，由三个展区组成，每个展区包括会展设施和相关酒店。这三个展区分布在东、西、南三个方向，其中东展区和西展区距离约1公里，但它们与南展区相距4公里以上。虽然不同展区之间有公共交通，但由于参展和观展人数众多，加上处于沙漠地带的拉斯维加斯下起了百年不遇的大雨，堵车也更加严重。　　“一定要穿一双好走的鞋，早点出发。逛CES非常累，时间有限，全看根本来不及。”在会议正式开始前，有经验的同行们交流起了参展经验。即便做好了准备，开展第一天，北京晨报记者在会议开始前一小时乘车赶往会场，3公里的道路堵了1个多小时。虽然前一天已经“踩好点”，但进入展厅后，装修一新的展台跟前一天布展时堆满物料、铲车来回经过的展台简直不可同日而语。虽然容易迷路，但会展内的志愿者和工作人员会及时帮助你找到正确的道路。　　有了惨痛的“教训”，下午的逛展基本靠走，虽然下着大雨，但随身拿两件雨衣的“小心机”让后面的展览轻松多了。进入展厅前，迅速脱掉雨衣，露出媒体证，快速进入。去下一个展厅时，再穿上第二件雨衣，大步向前。比起因大雨困在展厅和苦等出租车的同行，步行绝对是个好主意。　　更多的“小心机”在参展商的圈子里交流。“请您一定来我们的展台看看，CEO会给您做详细的讲解。”在CES开始两周前，北京晨报记者便收到了海量的参展商邮件，这只是参展商面向媒体“广泛撒网”的第一步。如果媒体表达了对所展示产品的兴趣，企业便会想尽办法让媒体抽出时间去展台看一看。其实，是我们自己“泄露”了个人资料。在报名注册CES时，CES主办方会询问是否愿意收到参展商的资料，不少人都会默认勾选同意。“有些记者只填邮箱，不填电话，这样可以省却电话骚扰。”　　“CES是难得的将商业化和品质结合的非常好的展会。”一位CES参展商告诉北京晨报记者，自己是学展会专业出身，CES的管理令人惊叹。例如中国企业扎堆的金沙馆，其实是因为CES打包把地皮卖给了会展公司，会展公司接单，再卖给中国参展商。这样也有一个好处，现场的展台搭建、交流更为方便。上述参展商透露，CES是非常赚钱的展会。但同时也很有原则，无论再“土豪”的中国厂商，第一年也不能直接进入人流量最大的主馆。CES采用积分制，获得积分的办法很多，比如买广告攒积分，或者其他。凑齐4个积分才能去主馆。这些年来，中国企业在CES的展位位置越来越好，一方面是因为是CES的常客，另一方面，也代表着中国企业的集体崛起。“主馆黄金地段的地皮是要靠抢的，展会最后一天的下午，媒体们陆续离开，CES的客户经理会指着一块黄金位置告诉参展商，现在交定金，2019年这个位置，就是你的了。”　　北京晨报记者 韩元佳