　　在之前的评测文章中，我们曾经介绍过三星推出的最新裸眼3D设备——瞳3D笔记本电脑，而这款主打裸眼3D技术的产品想必也给各位留下了深刻的印象。不过，这款黑科技产品除了主打的裸眼3D外，在设计和配置方面稍显平庸，在5599元的价位上也存在着一些特点鲜明的竞争对手，这给不少用户的选购造成了困扰。为了解答大家的疑惑，接下来我们将从用户的角度出发，深入的讨论一下这款产品的性价比。　　　　实际上，裸眼3D指的是在不借助辅助设备，人眼直接就能获取3D视觉效果的显示技术。通过光学显示技术调整双眼成像的视差，来呈现出真实立体的3D世界。并且裸眼3D也并非是全新的概念，在手机、电视、广告机、3DS掌机等方面也是早有应用。但在笔记本电脑领域，该技术的运用却相对较少，全球首款裸眼3D笔记本可以追溯到东芝2011年推出的Qosmio F750笔记本。　　不过，相比于东芝Qosmio F750笔记本的“青涩”，三星瞳3D笔记本在裸眼3D技术方面的运用更成熟，用户体验方面的优势也更加明显。而且本次与三星合作的康得新，在裸眼3D技术方面已经走在了世界前沿，并形成了完善的裸眼3D产品生态链。在与三星联合推出瞳3D笔记本的同时，平板、手机、电视等多终端的裸眼3D产品也在酝酿之中。　　　　　　不同于市场上一般3D产品的解决方案，三星瞳3D笔记本采用了软硬结合的方式对裸眼3D效果进行了优化。首先，瞳3D笔记本通过柱状透镜裸眼3D技术，在LED屏幕外面设置了一层棱镜物理层，经过棱镜的折射原理，保障了3D视觉效果的流畅性。　　其次，通过摄像头的人眼识别以及瞳孔追踪功能，三星瞳3D笔记本的的摄像头可以跟踪用户眼睛的位置，用以保证用户眼睛被锁定后的3D显示效果。　　　　　　三星瞳3D笔记本所采用的裸眼3D解决方案，在很大程度上解决了该类产品目前所存在的一些痛点。用户不需要固定在特定的角度，摄像头会对用户的瞳孔进行追踪，从而进行调整，保证3D显示效果的流畅性；用户也可以通过3D东东播放器选择本地或者在线的3D资源进行播放，整体用户体验不错。　　不过，由于采用的是摄像头人眼识别+瞳孔追踪的方式进行3D效果调整，因此相机无法拍摄出人眼所看到的3D视觉效果。但可以注意到，在2D/3D模式下，相同图片的显示效果有着明显的区别。（左：2D显示效果，右：3D显示效果）　　　　不过，虽然三星瞳3D笔记本的裸眼3D效果给用户带来了十分新奇的体验，但集合5599元的售价来说，这款产品也存在着许多不足。　　就这款产品的裸眼3D技术而言，整体效果给用户带来了十分新奇的视觉体验，但在细节方面也存在着一些提升的空间。像是内置的3D东东播放器，虽然可以为用户提供在线或本地的3D影音播放，但热门3D资源相对较少，很多需要用户自行解决。另一方面，如果脱离了这个内置播放器，用户就无法欣赏到3D内容了，其他播放器的兼容性和显示效果还是未知，这多少有一定的局限性。　　　　在外观方面，这款产品采用了比较传统的机身设计，22.75mm的厚度和2.2kg的重量，在盛行“轻薄”机身的今天，多少显得有些另类。如果用游戏本的标准作为参考，这款产品在硬件配置上却又无法达到相应的水平。　　　　同时，不知道是柱状透镜物理层的问题，还是屏幕本身素质的原因，瞳3D笔记本在校色仪中的测试结果也不太理想（sRGB：65%，NTSC：46%，AdobeRGB：49%）。　　　　　在硬件配置方面，三星瞳3D笔记本搭载了Intel? Core? i5-7200U处理器，NVIDIA GeForce 940MX独显，8GB内存，以及128GB SSD+1TB HDD的硬盘组合。其中处理器（i5-7200U）和独显（940MX）的配置稍显不足，实测性能表现也不够理想。而同价位产品中的华为MateBook D（2018版）、惠普暗影精灵2代 Pro、联想拯救者R720则硬件优势更加明显，定位也更加明确。　　　　　三星瞳3D笔记本推出至今的时间虽然不长，但从京东商城的商品评价中可以看到，这款产品已经积累了不少好评（97%），并且多数用户反馈了“3D效果不错”、“片源丰富”等内容，说明这款笔记本的裸眼3D技术确实给用户带来了全新的视觉体验，而且得到了比较一致的肯定与赞扬。　　而在一些非满分评价中，问题则主要集中在了使用卡顿、3D资源少、机身厚重等方面，这也间接印证了在上文中提到的那些不足。通过用户的评价反馈可以了解到，这款笔记本的裸眼3D效果还是能够让用户满意的，但在产品外观设计、硬件配置以及配套软件（3D东东播放器）的优化上，还有很大的提升空间。　　　　不可否认的是，三星瞳3D笔记本确实给用户带来新奇的裸眼3D体验，不错的清晰度和出色的立体感给用户带来了极富冲击力的视觉体验。而且，这也代表了裸眼3D技术发展最新动向，标志着中国企业在终端产品上的3D技术已经得到了国际一线厂商认可。但抛开裸眼3D技术之外，这款产品在设计、配置等方面多少显得有些乏善可陈，在同价位产品中劣势明显。所以对于那些需要“生产力”、“高性能”的用户而言，这款裸眼3D笔记本显然是不太合适的，而且除了“裸眼3D”这一大卖点外，这款瞳3D笔记本的性价比也不高。　　总而言之，三星瞳3D笔记本是一款“小众”之作，主要优势在于裸眼3D技术给用户带来的全新3D视觉体验。但对于普通用户而言，笔记本电脑更多是一款“生产力”工具，工作性能、轻薄便携等方面才是关注的重点，娱乐影音更多是其附属价值。而对于那些追求性能的游戏玩家来说，三星瞳3D笔记本的配置也没有达到标准，同价位中的游戏本显然更加适合。　　当然，如果你是一个3D电影爱好者或是想要体验最新的裸眼3D技术（忽略性价比），那么这款产品还是非常不错的，柱状透镜裸眼3D技术+摄像头人眼追踪+3D东东播放器的组合已经是目前比较成熟的裸眼3D技术方案了。不过，从这款笔记本的设计、模具、硬件配置来看，三星瞳3D笔记本这款产品多少让人觉得有些试水的嫌疑。