　　轻薄本作为目前笔记本市场最热门的品类之一，其市场占有率正呈快速上升的趋势，而且刚刚过去的2017年也正是轻薄本迎来巨大性能飞跃的一年。今天，我们为大家带来具有代表性的五款轻薄本产品体验横评，这五款产品各处在不同的价位段，因此它们的表现将会向大家诠释轻薄本整体的发展状况。　　如果要我说今年轻薄本最大的变化在哪里，我认为是从双核到四核的进化。随着AMD Ryzen的一鸣惊人，一直以来被人诟病为“牙膏厂”的终于开始发力，而最先的受益者就是使用低电压处理器的轻薄本。从超极本概念的兴起，再到发展成为我们所熟知的轻薄本，低频的英特尔双核心处理器便一直都是标配，对于使用环境侧重于商务办公、上网休闲等工作的轻薄本来说，双核处理器是能够应对绝大多数情况的。　　但Ryzen在2017年的横空出世着实让整个电脑硬件市场大幅震动，这个强大对手的出现让英特尔的日子没那么好过了，以往例行升级的套路如果继续进行下去很显然要被Ryzen打得满地找牙。所以八代酷睿绝对称得上是匆忙上阵，其目的在于抢先稳固阵脚，摆好阵势静待AMD的进攻。　　不过既然是匆忙上阵，那自然难以保证不出现问题。相信购买过搭载高通“火龙”810 SOC手机的朋友都有体会，虽然这颗SOC的纸面性能看起来强到爆表，但实际体验却是连刷个微博都会明显发热，边充电边使用更是严重到会烫手，这样的体验显然很失败，性能再高发挥不出来又有什么意义？虽然八代低电压酷睿处理器没有这么夸张，但处处受限的降频策略令强大的四核八线程规格同样难以尽情发挥，15W的TDP不再是一个设计参考，而是真的只能维持在15W功耗附近才能保证可控的发热量。　　除了硬件方面的改变外，2017年也是轻薄本全面进入窄边框的一年。窄边框除了让观感更加美观之外，也对收窄机身尺寸增加便携性有非常大的意义。过去一些品牌的广告会宣传“将15英寸屏幕塞入14英寸机身”，虽然这种说法稍有些误导的嫌疑，但是却直接点出了窄边框的意义所在，窄边框的确会让机身更小巧。　　　关于轻薄本在2017年的变化我们先聊到这里，下面就要进入正题了，首先来为大家介绍一下本次参与横评的五款产品（排名不分先后）：　　——横评中唯一一款15.6英寸产品，期待这款大屏产品能带来优异表现。　　——翻转+触控屏的旗舰级轻薄本，拥有极为强大的性能与无可挑剔的做工。　　——二合一产品的标杆之作，微软或许在用这款产品告诉业界：二合一产品应该是这个样子。　　——叫好又叫座的轻薄本佳作，做工出色设计优秀。　　——XPS系列当家之作，升级八代酷睿后更臻完善。　　下面是本次横评机器的简要配置参数。　　我们下面便正式开始本次体验横评，需要说明的是本次横评不会加入意义不大的硬件跑分测试，一切优缺点都将通过编辑主观体验告诉大家。到底公正与否，我们看完再做分晓！