　　虽说当前市售的笔记本电脑非常之多，不过由于厂商技术的参差不齐，真正能被广大消费者认可并接受的产品并不多。本文为了让大家选购更有针对性，它们拥有精湛的外观设计，配置性能主流，并且不少还是近期上市的新品。除新品更吸引眼球之外，其它几款受欢迎的原因还是近期售价给力，为消费者带来了更高性价比之选。对于近期有笔记本电脑购买需求的消费者，不妨重点关注下。　　　　戴尔XPS 13-9370-D1605S是XPS全新的产品，与以往XPS 13不同，不仅全球首创地在C面、B面采用了创新白色层叠硅纤维，让屡获“全球最佳笔记本”的XPS 13美出全新高度，更比上一代产品边框宽度减少23%，屏占比高达80.7%，独创的全景微边框设计，这次更是约等于“无边”。　　同时新XPS 13更轻盈，更薄了。整机重1.21kg，接近两瓶矿泉水的重量，整机最薄处仅 7.8mm，最厚处仅11.6mm。而高达80%的屏占比，也让人更专注于屏幕内容，处理工作更专心，观看电影更具沉浸感，真正做到小机身，大视野！　　配置方面XPS 13从来就没输过谁。搭载第八代处理器、搭Dell Dynamic Power Mode技术，与第七代相比性能提升了44%！最高搭载16GB DDR4内存，最高搭载512GB SSD固态硬盘，传输速度高达1TB/s！不仅速度快，容量也大，多任务处理，超大软件秒开！