　　新浪数码讯 1月12日消息，Gartner和IDC两家数据调研机构发布了2017年第四季度全年全球PC出货量调研报告，　　详细来看，由于统计规则不同，所得到的结果有轻微偏差，IDC调研数据显示，在过去的一年中，商业模式的升级与需求的改变促进了第四季度PC出货量的增长，在这一季度全球出货量达到了7060万台，同比增长0.7%，也是自2011年以来，全球PC出货量首次在第四季度实现增长。而另外一家调研机构Gartner相关数据显示，2017年第四季度出货量为7160万台，同比下滑了2%。但两家数据调研机构相同的地方在于，位列PC出货量榜首的厂商依然是惠普，这是即2017年第二季度惠普超越联想以来，惠普连续三个季度稳坐PC销量榜首。　　受到市场回暖与消费者换机潮的促进，PC行业进行在第四季度首次实现回暖，虽然两组数据有轻微的统计偏差，但足矣表明2017年PC市场出货量是相对稳定的一年，从IDC数据上来看，第一名与第二名的出货量差距正在拉大，自从2017年第二季度，惠普反超联想之后，惠普如一匹黑马正在领跑整个PC产业。1657万台使得惠普在2017年Q4稳坐榜首，占比整个市场出货量的23.5%，联想则是以1570万台位列第二，占比22.2%。第三名毫无疑问是戴尔，1107万台出货量占比15.7%。苹果、宏碁、华硕位列第四第五和第六位置保持不变。　　Gartner相关数据，虽然统计2017年整体出货量下滑2%，但PC出货量总排名却与IDC相关统计数据惊人的一致，2017年第四季度惠普以1607万台位列榜首，占比市场22.5%，而联想则是以1574万占比22%位列第二，毫无疑问第三名是戴尔2017年Q4出货量1084万占比15.2%。而苹果出货量则高于华硕与宏碁位列第四，但总占比仅占7.6%。　　分析人士指出，2017年出货量表现出PC产业一个相对乐观的趋势，用户关注量级产品的需求正在增多，一部分用户更加关注轻薄型可满足全天续航时间的PC产品，而另外一部分用户则更加关注性能级产品，在2017年整体市场上来看，各大PC产品线也正是围绕这两个领域的业务进行研发。由此可见，PC发展已经逐步进入稳定期，而业内人士对2018年销售预期也表示相对乐观。