　　2017年是PC硬件新锐成果集中爆发的一年，在PC核心的CPU方面体现得尤为明显。不过，相关技术传导到游戏笔记本领域的应用脚步还是迟了一些。无论是桌面CPU的I/A大战还是GPU领域的充分竞争，笔记本平台上暂时都还没有跟进。如果说今年的游戏本相比去年有什么不同，那么NVIDIA Max Q 技术和Intel第七代酷睿就是两个典型代表。　　若针对这两项技术分析，那么Max Q 的价值相对有限，针对的用户群也非常狭窄；Intel 第七代酷睿提升微弱并已进入清货阶段，生命周期非常短暂，两者在高性能笔记本领域都没有产生太大的影响。是以，今天我们发布的游戏本年终横评将不再聚焦于具体的性能数据跑分对比，代之以《绝地求生》游戏的视频真实体验。这一次，我们打算用“最真实的游戏带入感”为游戏本用户带来切实的采购判断依据。　　本年度入门级六千元甜点游戏本我们已经做过相应的介绍，所以年终横评尽量选择了各个游戏本品牌最有代表性的高端游戏平台。“好马配好鞍”，高端游戏本理应用配置要求极高的人气画质大作来对比体验。本文测试的主要内容就是录播这十款高端游戏本运行《绝地求生  大逃杀》游戏的实际情况。《绝地求生 大逃杀》也就是大家熟悉的吃鸡游戏。这款游戏对CPU频率、内存频率、GPU性能要求都极为苛刻。　　在对应的视频画面上，Msi Afterburner 的OSD 监测功能将会显示测试笔记本的CPU\GPU\内存 等的占用率和温控频率情况，也会显示对应的帧率和帧生成时间，读者可以通过每个游戏本的两段视频感受到他们的独特魅力。　　此外，我们将使用《刺客信条 起源》这款游戏的Benchmark功能对测试游戏本的性能进行结果对比，以横向验证不同级别硬件配置的差距，作为基准参考。《刺客信条 起源》是目前单机游戏中人气和画质最能兼顾的典范，对显卡配置的要求比较高。　　测试统一采用Windows 10 1709操作系统和NVIDIA 388.59 公版驱动，在室温约20摄氏度的室内环境进行。表面温度测试时，各游戏本运行的游戏同样为《绝地求生 大逃杀》。　　这十款游戏本分别是：　　Alienware 15  2017 --搭载Max-Q 显卡，测试中模具的代表。　　华硕STRIX S7VI --华硕玩家国度高端本，测试中性能最强实力代表之一。　　惠普暗影精灵III Plus -- 惠普游戏本高端代表，性价比非常突出。　　未来人类S6 -- 搭载i7 7700K桌面处理器，测试中性能最强实力代表之一。　　神舟ZX8--搭载i5 8400桌面处理器，测试中没有之一。　　机械革命深海幽灵Z1--窄边框特色闪耀，测试中最具外观的代表。　　雷神DINO X7A--全金属高端游戏本，雷神最新个性化代表。　　宏碁Predator Triton 700— Max-Q下置方案代表，测试中代表。　　机械师F117-S11   轻薄拉丝工艺闪耀，测试中外观时尚独最佳代表之一。　　炫龙炎魔T50Ti  GTX1050Ti 主流级游戏本代表。　　上面的两张表格可以反映出这十款游戏本的模具基本情况、配置情况、接口布局等基础信息。下面，我们就将逐一介绍这十款游戏本的外观特色、键盘特色情况、游戏实际体验和极限散热情况。在文章最后，我们将给出一份各个游戏本表现的汇总信息。       