　　　　互联网技术的不断进步让依靠网络联通彼此的电子设备逐渐渗透到我们工作生活的方方面面：小到智能手机，大到可以移动使用的笔记本电脑，它们的出现也深刻地改变了我们的办公方式和工作环境：大事小情、项目沟通，我们不需要再千里迢迢的赶去公司或者是甲方公司进行面谈，视频通话可以免除你的奔波；向下传播新的政策方针，向上汇报工作进程，一封电子邮件就能搞定，可移动的办公设备，完全的免除了人体不必要的移动！　　再说到办公，电脑是新时代办公最不可或缺的电子设备，虽然当下的智能手机能够兼顾了大部分的工作职能，但是像图画设计、后台编程等一系列的比较复杂功能还是需要电脑来完成。除此之外，人们在处理文档或者是在写作时，用手指敲击键盘+滑动鼠标选择目标，要比用手指或者是用触控笔要好的多。另外手机的屏幕尺寸比笔记本的屏幕尺寸小的太多，因此不少人还是选择用电脑来办公，这也是在智能手机遍地开花的情况下，作为PC整机编辑依然有饭吃的重要原因！　　而为了更好的满足移动办公人群的需求，笔记本的尺寸也是越来越小，身材越来越轻薄，重量越来越轻，不少设计优良的笔记本可以轻松地放到女士随身的手提包中，方便了日常的携带和使用，也免除了爱美的人士对于丑陋电脑包的拒绝心理！而说到笔记本的好坏，你是否有过或者看到过这样的场景？　　甲：最近新买的XXX牌笔记本真是垃圾，特别卡，特别慢，才用了这么几天就这样了，真是生气啊！XXX牌真是垃圾！　　我们选购了某品牌的笔记本，那么出了事情就全部都是该品牌的错？！这是大多数消费者的认知，但是却不一定是正确的。事实上，一台笔记本包含了CPU、显卡、硬盘，内存、主板、显示屏、键盘等多个版块，品牌商一般只存在于组装和设计两大环节，因此当笔记本电脑出现性能问题的这个锅，品牌厂商可背的有点冤了。为了让消费者真正看到品牌商的能力，我们选择了联想、戴尔、惠普、微软四大知名笔记本品牌商的的同配置轻薄本来进行对比，同时也让消费者们清楚一款合格而实用的轻薄本应该具备哪些方面的设计。　　首先我们先来介绍一下本次参选的几款产品，这几款产品的配置相同，尺寸在13英寸-14英寸之间，价位为7k-1W之间。　　联想（Lenovo）是国内最大的PC生产商之一，囊括消费、商用、工作站三大产品线。IdeaPad是联想旗下的著名消费类笔记本生产线，主打轻薄和美观，而这次参评的IdeaPad 720s则是该系列最新的产品。该机在外观和配置上都较前代的710s有了很大的提升。　　戴尔（DELL）是美国的PC生产商，但是戴尔在亚洲的PC市场上也占有很大的优势。戴尔XPS系列是戴尔的高端消费类PC品类，其中最出名的就是XPS 13率先采用的超窄微边框设计，它引领了笔记本窄边框之风。近两年来，戴尔XPS 13每年都会对配置进行升级，但是外观模具和当初相比基本没有什么变化，不过最近新推出的版本则是有了很大改观，更加贴合女性的审美。　　惠普（HP）和戴尔一样，都是较早从事计算机设备生产的美国公司，同样也是在亚洲市场具有很大的影响力。惠普商用PC一直以战斗力强著称，近几年来惠普也不断在消费类PC中发力，其中最著名的就是惠普Spectre幽灵系列，该系列产品在美感上获得较好的口碑。不过因为该机不符合此次横评的设备要求，此次参评的是惠普旗下性价比更高的ENVY 13。　　大家对微软Surface并不陌生，这是微软旗下的移动电子设备系列的称号，其中最出名的就是具有划时代意义的微软Surface二合一平板电脑系列。而Surface Laptop则是今年新诞生的“名称”，这是微软推出的常规轻薄笔记本电脑，不过在Surface Laptop身上我们能够看到Surface产品的不少特色设计。另外Surface Laptop是此次评测中唯一一款采用触控屏的笔记本电脑！