　　笔记本作为我们日常的得力助手，新的一年是时候给自己换一台了。无论轻薄、商务还是游戏本都有着它们所特有的优势随之而来的也会有不足的地方，对于用户而言选择适合自己的笔记本很重要。　　　　这款笔记本和戴尔自家的燃、游匣定位有所差别，成就更偏向商务办公。有个很明显的特征，成就的这款笔记本在电源键上边集成了指纹识别，这在入门级别笔记本上边着实很少见到。在简单分析优缺点之前应该了解一下这款入门实用型笔记本的配置　　　　i5-8250U 处理器　　8GB 内存　　256GB 固态硬盘　　13.3寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 IPS屏　　重 1.41kg　　目前售价5099元　　　　1。五千块钱能买到这样配置绝对高性价比　　2。八代处理器运行起来着实不错　　3。支持两根内存条扩展，增加运行稳定　　　　1。导热不好，热量传导到C面有明显热度　　2。屏幕做成窄边框会看着舒服一些　　3。电池偏小，比正常水平少1-2小时续航　　这款电脑笔者在开篇已经说到了它更适合商务办公人士，8GB内存、256GB固态硬盘在日常办公存储或闲暇音频播放绝对够用，如果有特殊需要也能在额外支持一个DDR4的内存条。不过38W的电池仅能支撑6-7小时的使用时间，好在15分钟能充35%左右的电量也算得上是快了。　　成就 13-5370-R1605S这款笔记本在同类型笔记本中并没有什么短板，更多的还是偏向均衡发展的一款笔记本。屏幕素质和高性价比是这款本最为明显的优势，但是如果还要窄边框和超长续航的话价位还得往上抬才行。　　当然这个价位你还是可以选择燃7000 II这款笔记本同样有着窄边框，续航时间也更长一些，但便携和屏幕素质就必须有所妥协，二者只在伯仲之间选择购买时要有所取舍。　　　　[产品售价] 5099元