　　随着人们生活水平的提高，平板电脑已经非常普遍了，无论是看电影还是玩游戏，平板都有着手机不可比拟的优势。作为消费者，在选购平板的时候，最注重的就是价格与质量，而这款昂达V18 Pro平板电脑，售价799元，绝对是在这个价格中性价比最高的平板电脑了。　　这款平板有着10.1英寸的屏幕，在这一价位的平板中，它是首次采用了原装进口2.5K超清IPS屏的平板。4倍高清的2560×1600视网膜级分辨率，带来的是目前10.1英寸屏幕中最为清晰的表现效果。　　昂达V18 Pro平板电脑一套一共有三件东西，平板，键盘和4D的DIY相框。其中平板和键盘的包装十分简洁明了，没有过多的文字描述，白色的盒子也让人有打开的欲望。 　　昂达V18 Pro采用了太空灰金属外壳，现代感十足，中间印有昂达LOGO，底部印的是平板型号，没有多余的东西，十分简约大气。　　CNC亮边设计，更显时尚，而9毫米和576克的超薄超轻机身，更是能够随身携带，不会有所负担，随时随地想玩就玩。　　配置方面，昂达V18 Pro平板采用了Allwinner A63（ Cortex-A53x4）处理器，基于ARM至佳能耗比核心A53架构，全面释放芯片能力，带来1.8GHz的满血性能，搭配上MaliT760 GPU（主频732MHz），性能强劲。可用内存容量为3GB，内置储存为32GB/64GB Emmc5.0的高速闪存。后置摄像头为500万像素，前置摄像头为200万像素。屏幕分辨率为1600×2560像素，清晰度为300PPI。　　屏幕方面采用了原装进口2.5K奢华超清IPS屏，4倍高清2560×1600视网膜级分辨率，拥有近410万个像素点，清晰度更高达300 PPI，无论是玩游戏还是追剧，都能让人有更加高端的体验，更重要的是，这也是2.5K屏首次低于1000元，价格更显超值。支持护眼模式，有效降低过滤蓝光辐射，能有效呵护双眼。　　前置摄像头为200万像素，像素略低，但如果是一般视频聊天已经足够了。　　后置摄像头为500万像素，感觉像素也是有点低了，但在这个价位还是可以接受。　　充电接口使用了2.5MM DC充电接口，使用了7000mAh高性能锂电池，大大延长了续航时间。还有Micro USB2.0/OTG接口，可以连接外接存储和键鼠设备。　　昂达V18 Pro还拥有TF（Micro SD）存储卡扩展功能，最高支持256GB Micro SD卡。使用3.5MM耳机接口 （支持普通3段式耳机和i版4段式耳机，和iphone4耳机相同）。　　开机键和音量键在平板右上部，长按15秒可强制关机。　　平板底部有有专门的磁吸接口，可以连接附送的专用键盘，二合一办公更加方便。　　购买这款平板还附送一个专用键盘，键盘总体为太空灰，键帽颜色为黑色，和平常我们使用的笔记本一样。　　按键和触摸屏都采用磨砂工艺，让我们在使用的时候有更加舒适的体验。　　键盘的两边各有一个USB2.0插口，可以连接鼠标和存储设备，用来办公也十分方便。　　把平板和键盘连在一起后，光从外观上已经和笔记本没有区别的，而且昂达V18 Pro支持OFFICE办公套件，并可实现键盘与鼠标输入操作，聊天、写作，效率倍增。　　系统方面，使用了安卓7.1的系统，搭配底部的虚拟按键，操作还是很方便的。　　评测机默认状态下的可用储存容量在54G左右，固件所占的空间略大。　　桌面比较简洁，流畅性也还可以，自带腾讯应用宝，可以通过应用宝下载软件，也可以通过浏览器直接下载。　　购买这款平板后还随机附送AR体验卡片，可以打开平板自带的魔客涂画乐来体验。　　打开魔客涂画乐软件，将摄像头对准图片。　　然后，3D的AR图像就会出现在屏幕上，我们可以通过手指来进行缩放。　　我们还可以通过更换卡片来改变AR上的图像，每个图像上都会有个英语单词。这款软件主要是给孩子使用的，寓教于乐，让孩子喜欢上学习。不过附送的只是体验卡，还想使用更多内容需要购买正版教材。　　从测试整机性能的安兔兔跑分中获得了54542分的成绩，对于一款799元的平板已经算得上是不错了。而CPU的跑分也达到了24621的分数，碾压了这个价位大多数平板。　　在游戏性能测试方面，我们选用了目前最为热门的《王者荣耀》进行测试。　　测试时候我们使用了最高的画质，分别测试了高帧率模式和非高帧率模式两种。　　使用高帧率模式的时候，帧率不怎么稳定，在30~60fps之间来回浮动，而且机子发热很厉害，因此不推荐使用这个模式。　　关闭高帧率模式后，帧率稳定在30fps，游戏运行十分流畅，也没有发热严重的情况，因此昂达V18 Pro能完全满足《王者荣耀》的运行。　　续航时间测试，我们使用bilibili客户端播放高清画质的《fate apocrypha》，亮度设为50%。连续播放1小时后，电量从43%掉到了28%，总体耗电15%左右，由此推算连续播放时间大概可以到6-7小时左右，续航能力还是可以的。　　昂达V18 Pro平板总体来说都是不错的，优秀的外观和做工。高性能的全志A63四核处理器，能畅玩当前所有的主流手机游戏。支持office办公软件，还可连接外接键盘，用来办公也是十分合适的。作为主打2.5k超清屏幕的平板，它的视觉体验也没有让人失望，从各个方面讲，昂达V18 Pro平板可以说是在这个价位性价比最高的产品了。