　　随着移动互联技术的不断发展，身材轻薄短小的轻薄型笔记本电脑越来越受到人们的欢迎，无论是在嘈杂的火车上还是在千里之外的另一个城市，打开笔记本，你就能够做你想做的事，处理你尚未完成的工作！今天小编就给大家推荐几款可靠的轻薄本，让大家在旅途脱离“囧”！　　临近2018，不少商务人士已经开始为新的一年做准备了，你的办公笔记本电脑也应该换换了！全新上市的联想扬天V330用出色的外观和流畅的性能为你带来全新的商务体验，有兴趣的朋友千万不要错过！　　稳重而不失时尚的外观才能不辜负每一次的精心策划！联想扬天V330采用全新刀锋轻薄设计理念，镁铝合金材质，不仅更具时尚商务气息，同时实现重量和厚度双减，最薄机身仅20mm，整体厚度下降12%，极大提高便携性，让你在方便携带的同时也能为形象加分。　　在性能上，联想扬天V330内置第八代酷睿处理器，搭配拥有2GB GDDR5显存的AMD Radeon 530独立显卡，能够有效提高软件的运行塑料，对图形的处理水平也得到有效的提升，另外该机还采用了SSD+HDD双硬盘存储方案，兼顾速度与容量，满足用户的多重存储需求。　　为了能够更加充分的满足商务工作者的使用需求，联想扬天V330在续航和安全方面也有独特的设计！联想扬天V330引入UltraBay光电互换解决方案，可选择光驱位换装模块电池增加笔记本续航时间，方便企业根据自身需求，灵活选择。双电续航长达16小时，满足移动或户外办公用户长时间的续航需求。另外，电池采用锂离子聚合物快充设计，仅需30分钟，即可充电50%。　　在信息安全方面，联想扬天V330采用全新触碰式指纹识别+摄像头物理开关双重安全保护措施，确保信息和隐私安全，为初创企业和商务工作者的“秘密”提供更高级别的防盗设计！该产品将在联想线下体验店和惠商平台销售，手机扫描下方的二维码，获取离你最近的购买地址！