　　对于精英人士，颜值才是第一生产力，笔记本在商务交往中扮演的角色已经从一个单纯的生产力工具变成了一种提升自己形象的道具。在笔者数天前参加的一个会议中，主讲人是某企业首席人力官，当他打开笔记本包，拿出了刚上市不久的惠普Spectre13接在投影仪上的瞬间，那极具辨识度外观，为其演讲增色不少。　　今天笔者就为大家推荐几款颜值突出，极具个性和档次品位的笔记本产品，都是能大幅度提升逼格的利器。　　　　写这篇文章的动力就来自于开篇说的那位CHO拿出笔记本的瞬间那种惊艳的感觉，Spectre 13幽灵笔记本，是一款辨识度非常高的精品轻薄笔记本，这来源其极致轻奢的外观设计。其延续了轻便超薄的产品特性。它的整个身形薄至10.4mm，重量也只有1.1kg，整部机身的轮廓采用独特的楔形线条设计，外观轻便优雅。另外屏幕外形方面采用了超前的窄边框设计、小机身的边角弧度，都让本机有一种非常有档次的感觉。　　Spectre 13整机采用CNC工艺成型，整个机壳采用高精密数控机床一次成型打造，D面则采用碳纤维，陶瓷白的机身透露出不一样的气质。　　在Spectre 13的屏幕当中也蕴藏着无限惊喜。Spectre 13配备一块1080P的IPS高清触摸屏，这块屏幕是用第四代黑猩猩玻璃制成的，屏幕外形方面采用了超前的窄边框设计、小机身的边角弧度，这是Spectre 13最具特色的设计，使整个屏幕的视野变得更开阔。另外高达300nits的亮度使整台电脑即使在强光条件下依然璀璨夺目，不会错过每一像素的细节。同时Spectre 13还拥有全尺寸的键盘，与窄边款屏幕交相辉映，背光设计非常柔和舒适。　　该机不仅外观出众，内涵更是不一般，搭载第八代智能酷睿Intel Core i5-8250U处理器，带来毫不妥协的强悍性能，张弛之间，轻松生活高效工作。比上一代性能提升40%，处理4K视频也是件轻而易举的事情。拥有8GB内存容量，256GB SSD固态硬盘，搭载M.2 PCIe SSD。拒绝等待，只因高效的读取速率。相比于传统M.2 SATA接口的SSD，带宽大，速度快。采用亮度高达300 nits的1080P IPS高清触控屏，13.3英寸屏幕尺寸，强光下依然清晰夺目。操控流畅，放大缩小，把控每个细节。与窄边框屏幕交相呼应的全尺寸键盘。柔和舒适的背光设计，如同夜幕中的灯塔，为你在黑暗中指引方向。玻璃材质打造的触控板，令操控加倍精准。　　在续航方面Spectre 13也表现不俗，时间长达10.4小时，足足可以满足一天所需。并且还支持快充技术，短短三十分钟内便可以充至50%的电量，可以免除在出差旅行途中的后顾之忧。　　此外Spectre 13的拓展性也是极强的，整部机身配备了3个的USB-C接口，这种接口集不同接口的功能于一身，无论是文件传输、影音拓展还是充电均可通过Type-C接口完成，此外机器附赠转接器，可轻松转接（Type-C、USB、HDMI）。　　总结：对于追求颜值的年轻人来说，它无疑散发着独特魅力。而全新的硬件配置让它面临日常办公任务时游刃有余，改变了人们心中UltraBook类产品配置不走心的一贯印象。而其颜值之惊艳，辨识度之高也令人惊喜，是近期不可多得的一款前卫先锋产品。　　　　窄边框设计虽然已经谈了很多年，但真正像XPS 13这样做到毫无违和感的却不多，新XPS13的尺寸控制可以说做到了极致，以至于不论其售价有多高，不论其配置怎么样，仅仅凭借颜值，就得到了大量精英人士，和白领的追捧。　　新XPS13是一款13英寸微边框笔记本，阳极氧化铝外壳质感出众，仅5.2mm的超窄边框让机身更加小巧，为用户提供出色的便携性，C面碳纤维材质掌托和背光键盘设计都体现出了人性化，让用户能充分感受到科技产品的时尚美感。　　新XPS 13最惹眼的地方莫过于11英寸机身搭配了13英寸屏幕，不到5mm屏幕边框设计也让我们看到了笔记本电脑新的设计思路，起到了模范带头作用，可以想到的是以后的笔记本电脑产品可能会做到真正的无边框设计。　　XPS 13配备了高档碳纤维材质底座和阳极氧化铝顶盖。我们都知道，碳纤维材质在柔韧性方面非常突出，坚固耐磨，甚至比铝镁合金的坚固度也要高出不少，同时与金属材质相比更加轻便。XPS 13的设计师利用这一特点为其设计了底部进风口和后部出风口，这样能够最大限度的提升散热效率。　　配置方面，搭载了第七代超低电压酷睿M系列处理器 Core i5-7Y54，搭配8g内存和256g固态硬盘，应付日常使用绰绰有余。可选酷睿超低电压I7处理器。对应日常办公和轻度娱乐也绰绰有余。　　编辑点评：极致的窄边框和超高颜值的外观，可以说就是这款笔记本的全部。如果您是一个外观控，需要一款惊艳的笔记本，XPS13将非常适合您。　　　　在如今笔记本多使用巧克力键盘，一体式触控板和方正的几何机身的情况下，松下推出了一款家族特征明显的CF系列新品。这款笔记本有着绝对不一样的外观。那就是复古的感觉。　　松下CF-SZ6应该是目前世界上最轻的12寸笔记本，重量仅为849g，也就是相当于一瓶半的矿泉水的重量，外出携带非常方便。这人是由于松下商务便携笔记本采用了开孔式薄壁成型镁合金机身，在重量轻的镁合金壳体上又加开了小孔，在保证强度的基础上实现了轻量化。外壳上选择了碳强化镁合金压铸式外壳，通过纤细强固的外壳结构，从而实现了薄型化与强度的平衡。　　外观方面，其延续了自2001年就基本不变的CF系列设计语言：异形A面，传统剪刀脚紧凑键盘，外加极具个性的园形触控板和分体式按键。让这款笔记本有了不一样的外观。当外形如此复古稳重的同时，却又非常轻薄，形成了一种非常不一样的美感。　　配置方面，虽然在工作中我们对于笔记本电脑的硬件配置要求不高，但是既然是高端商务笔记本电脑在应能方面也应该有一定的保障。松下CF-SZ6采用了Intel Core i5-7300U处理器（可选），8GB内存和256GB SSD的存储组合，内置Windows10 专业版系统。这样的配置算不上优秀，但在日常工作中使用也是完全可以胜任的！值得一提的是这款产品还具有长达14.5小时的续航能力，可以支持长时间的会议或者工作使用。　　点评：松下CF-SZ6的外观设计不同于当下的流行风格，整体设计从产品的实用性和防护性出发，同时，这款笔记本秉承了松下一贯严谨务实的设计风格，细节和做工非常精致，棱线鲜明的线条处理给产品增加了些许沉稳和专业，非常适合各种商务场合及出差使用。这款笔记本的整体尺寸为283.5mm x 203.8mm x 25.3mm（宽×深×高），大约是12寸左右，采用镁合金材质，小巧的设计使它可以在一些狭窄的地方使用，占据的面积非常小。复古的经典CF系列外观设计让稳重的商务人士有了一种另类的不一样选择。　　结语：国人的心理中有2个结，一个是爱美，一个是爱脸面，今天推荐的几款产品，都是靠极具个性的外观取胜的典型，不计成本的选材和极尽所能的工业设计，让这几款产品都价格不菲。但是产品都是应运市场需求而生，不要让贫穷限制了我们的想象力。