　　华硕旗下的轻薄笔记本电脑产品，以ZenBook灵耀系列最为广大消费者所接受。灵耀系列轻薄本中，灵耀U4100UQ以全方面优秀的表现，继高端的灵耀3Deluxe之后撑起了中端轻薄本市场。随着Intel推出了第八代酷睿系列处理器后，华硕方面也将主流轻薄本做了升级，推出搭载了八代酷睿处理器的灵耀U3100UN轻薄笔记本。　　华硕 灵耀3 ZENBOOK3F 13.3英寸超轻薄笔记本电脑（i7-8550U 16G 512GB SSD FHD 超窄边框 Win10 蓝 ）　　华硕灵耀U3100UN轻薄本相比前辈灵耀U4100UQ，最明显的几个改变就是升级了八代酷睿处理器，使用了全新的NVIDIA GeForce MX150独立显卡，并采用了13.3英寸屏幕。同系列还有一个灵耀U3100UA的型号，除了没有使用NVIDIA GeForce MX150独立显卡以外，其余配置部分与灵耀U3100UN一致，下面我们就来更加细致地对华硕灵耀U3100UN轻薄本进行探究。　　　　在A面的设计上，华硕灵耀U3100UN轻薄本使用了与灵耀U4100UQ一样的方案。同心圆金属拉丝视觉设计，再次贯彻了华硕在产品外观塑造上的思想。外面有一层镜面抛光的同心圆金属拉丝A面，手感依旧温润。　　华硕灵耀U3100UN轻薄本屏幕虽然尺寸大小相较灵耀U4100UQ有变，但给人的窄边框、大屏占比的视觉感受还是如出一辙。金属C面的尊爵蓝配色与A面一致，另外灵耀U3100UN轻薄本还有水晶灰的配色可选。　　华硕灵耀U3100UN的底部还是一体式的设计，扬声器的位置从两侧边换到了更接近用户的前侧，同时靠近转轴部分的两侧增加了两个助于散热的进风孔。整体设计的微调是为了为用户带来更好的体验，这是华硕灵耀U3100UN体现其诚意的一个地方。　　　　高品质纳米压印全金属机身的华硕灵耀U3100UN，将机身厚度进一步做薄，13.9mm的厚度可以比肩市面任意一款旗舰级轻薄笔记本产品。整体尺寸为313.5 x 216.3 x 13.9 mm，相比14英寸的灵耀U4100UN有很大尺寸优势。　　实测重量1.13kg与官方标称的1.12kg基本一致，令华硕灵耀U3100UN的便携性能再升一个档次。尺寸和重量方面，华硕灵耀U3100UN更薄了，也更轻了。　　　　华硕灵耀U3100UN轻薄本采用6.86mm窄边框设计，13.3英寸的屏幕屏占比依旧高达80%。178°的超广视角和72%的NTSC色域，同时华硕灵耀U3100UN轻薄本屏幕还支持Splendid智能靓彩技术，能够为用户带来高素质画面。　　华硕灵耀U3100UN的矩阵式麦克风和VGA网络摄像头，能够让用户能够获得更好的视频&语音通讯、交互体验。　　位置改变后的Harman·Kaidon SonicMaster美声大师音效技术扬声器，带来的“身临其境”的高品质音频能够被用户欣赏得更加到位。　　　　更加轻薄的机身往往需要其他参数做出牺牲，但是华硕灵耀U3100UN位按键做到了1.4mm大键程，　　键盘带来的优秀输入体验依然得到了保留。　　无缝一体孤岛式键盘的大键帽，使得键盘更具紧凑感。背光的设计既能为暗光环境下的使用带来便捷，也能从颜值方面让人感受到华硕设计带来的美感和大气。　　手感如丝顺滑的玻璃表面触控板，提供更大的舒适度与准确度。同时，华硕灵耀U3100UN的触控板搭载防误触技术，并支持多指手势及手写功能，用户体验一步到位。　　在华硕灵耀U4100UQ上，原先位于触摸板右上方的指纹识别模块，灵耀U3100UN将其移至键盘右下方。Windows 10系统带来更加丰富的解锁方式，让搭载了电容式指纹识别装置的灵耀U3100UN的解锁、支付方式有了更多的选择余地。　　　　华硕灵耀U3100UN机身右侧配有一个USB 3.1接口、一个3.5mm音频接口和一个Micro SD卡读卡器。　　机身左侧依次是电源接口，一个HDMI接口，一个USB 3.1接口以及一个Type-C的USB 3.1接口。华硕灵耀U3100UN机身接口的配置相比U4100UQ更合理，但于我个人而言，后者的SD卡读卡器的利用率更高一些。　　　　华硕灵耀U3100UN所搭载的i7-8550U为四核心八线程设计，主频1.8GHz，睿频4.0GHz，热设计功耗15W。我们使用Cinebench R15对处理器进行性能测试，最终单线程成绩为158cb，多线程成绩为631cb，如此强大的性能在同配置产品中也有着不小的优势。　　华硕灵耀U3100UN采用NVIDIA旗下轻薄本御用最新的GeForce MX150独立显卡，性能相比940MX更为出色。我们使用3DMark的Cloud Gate模式对显卡进行测试，最终图形分数为18255，已经大幅领先了之前的入门级显卡，足够流畅运行一些热门网络游戏。　　华硕灵耀U3100UN依然使用了由闪迪提供的512GB SSD，使用AS SSD软件测试，其最终读取速度为 480.04MB/S，写入速度为 280.18MB/S，能够满足用户快速存储的使用需求。　　50瓦时的电池，在屏幕亮度60%、音量大小20%并连接无线网的情况下，网页在线播放1080P视频一个小时后，电池剩余电量为83%。依此计算华硕灵耀U3100UN的在线高清视屏播放，续航能力为6小时左右。华硕为灵耀U3100UN设计了电池快充技术，充电至60%只需49分钟的时间。　　让笔记本满载二十分钟后使用热成像仪检测，可以看出华硕灵耀U3100UN散热风道设计，出风口位于转轴侧中间，转轴两侧和机身底部两侧皆是进风口。其中正面出风口的温度为49.9℃，背面出风口最高温度是49.7℃，散热效率有了明显的提升。　　　　华硕灵耀U3100UN轻薄笔记本，经典的镜面抛光同心圆金属拉丝视觉设计，搭配13.9mm薄、1.12kg轻的便携升级，令其搭载的第八代酷睿i7处理器、MX150独立显卡带来的性能提升更加具有诱惑力。50Wh高密度锂电池采用快充技术，来满足高使用强度的用户需求。华硕灵耀U3100UN轻薄本性能大增，颜值更高，诚意更足。