　　随着电竞、游戏、直播行业的飞速发展，游戏相关行业已经成为目前乃至未来最具商业价值的行业之一，而游戏带动硬件也成为目前PC市场为数不多的增长点。今年一款风靡全球的PC端游戏“吃鸡”（《绝地求生》）便带来了一波攒机、购机潮，“今天你吃鸡了吗”甚至成为各位吃鸡大神日常打招呼的标准语言。而之所以吃鸡能带来PC换新，糟烂的游戏优化是重要的原因之一。　　在小编之前的测试中，吃鸡对于游戏显卡的要求可以说是非常高的，目前主流的吃鸡显卡推荐为GTX 1060，而我们今天为大家带来的这款吃鸡神器是微星顶级游戏硬件——微星GT75VR游戏本，基于i7-7820HK+GTX 1080 8G显存显卡的平台为吃鸡带来了顶级的游戏体验，从此顶级画质特效流畅吃鸡再也不是什么“奢侈”的事情。　　今天我们并不是只是通过体验《绝地求生》来为大家展现微星GT75VR游戏本的实际游戏性能，我们利用目前PC端三款主流游戏对这款游戏本游戏性能进行实际测试，它们分别是《绝地求生》、《上古卷轴5：天际重置版》、《生化危机 7》。　　《绝地求生》　　《绝地求生》又称“吃鸡”，或许很多小伙伴并不知道吃鸡这个名字的由来，今天借着微星GT75VR的东风来为大家解释一下：吃鸡这个名字的由来最早起源于美国拉斯维加斯的赌场，当时赌场内部有一种鸡肉晚餐，售价为1.79美元，而当时的标准赌注为2美元，因此落魄的人赢一场便能够“吃鸡”了。而如今，“Winner Winner，Chicken Dinner ”更是成为了《绝地求生》的标志胜利语言。　　从上面的吃鸡FPS曲线图中我们可以看到，GTX 1080对于吃鸡这款游戏在1080P分辨率、顶级画质下流畅运行是没有任何问题的，而最低55 FPS的数值更是证明了GTX 1080平台的强悍。当然，整体吃鸡体验上，微星GT75VR表现出了顶级游戏本应有的表现，无论在流畅性、画面、还有散热等方面都没有出现任何问题，顶级就是顶级，流畅吃鸡毫无压力。　　《上古卷轴5：天际重置版》　　配置方面，《上古卷轴5》游戏对显卡的要求一般，而微星GT75VR游戏本驾驭这款游戏更是十分轻松，FPS最低值在60左右，而FPS平均值则在80左右。　　　　《生化危机 7》　　《生化危机》这个大IP是很多其他游戏难以望尘莫及的，而《生活危机 7》更是成为目前PC和VR端都十分火爆的游戏。这款游戏对显卡的要求还是比较高的，其中显卡推荐配置为GTX 1060显卡。然而面对微星GT75VR这款顶级游戏本，《生活危机 7》就是小意思了，1080P下顶级画质特效全开还能上150FPS以上，FPS平均值也要在170以上。