　　临近年关，为了新一年更好的工作和休闲娱乐，很多用户开始开始为自己更换新的笔记本电脑，那新年伊始有哪些值得购买的笔记本呢？笔者整理了一些市售热门产品，下面就让我们一起来看看吧。　　　　轻薄窄边框是目前笔记本的电脑的主流趋势，惠普畅游人Pavilion 14就属于这种类型。整机最厚处为 1.99cm，重量轻至 1.57kg，可以说是同类型本中的佼佼者。同时更有初恋粉、香槟金和静谧银三种颜色可选，满足不同风格的你。　　惠普畅游人Pavilion 14笔记本的A面喷涂工艺十分细腻，极具金属质感，与中央亮面 惠普 Logo 融合在一起，凸显整机品质。除了出众的外观与质感，5.4mm 微边框设计带来极高的屏占比加上 B&O 音响，日常影音娱乐带来更为出色的体验。　　而“扶梯式设计”转轴设计则是畅游人 Pavilion 14 的另一大亮点。A面转轴处为向下弯曲的设计，在转动屏幕的时候，弯曲的位置能够托起机身，使得机身与水平面呈现一定角度。抬高的机身使得键盘面呈现一定角度，同时增大底部进风量，有助于机身散热，一举两得。　　配置方面，惠普 Pavilion 14 搭载 i5-7200U处理器，4G内存，500G机械硬盘。同时采用 GeForce 940MX 2G 独显，并配备 5.4mm 窄边框 14英寸FHD（1920*1080）IPS 显示屏。　　　　[产品售价] 4599元