　　随着笔记本电脑的发展，其已经成为消费者首选的娱乐装备之一，影音娱乐本可为玩家带来了独特的娱乐体验。同时，这类型笔记本在外观方面极具时尚大气，而且在配置性能方面也毫不逊色，可为用户带来极为出色的娱乐使用体验。今天笔者就为大家推荐几款，性能强劲外观也时尚大气的影音娱乐本，感兴趣的朋友千万不要错过。　　无论是对经常出差的商务人士，还是课业繁忙的学生一族，笔记本的轻薄便携无疑是最大的亮点之一。全新海尔凌越5000笔记本，1.9kg至轻重量、20mm超薄机身，让你从此摆脱厚重电脑包的束缚，带上它，说走就走。8小时强力续航，工作一天也能电力十足；支持大容量旅行充电宝，出门在外也能随时充电。外形方面，银色全金属机身，硬朗大气又不失简约时尚，为用户打造出与众不同的高端气质与奢华格调。28号京东海尔电脑品牌日盛大开启，海尔凌越5000下单立减400元。　　全新海尔凌越5000笔记本，1.9kg至轻重量、20mm超薄机身，让你从此摆脱厚重电脑包的束缚，带上它，说走就走。8小时强力续航，工作一天也能电力十足；支持大容量旅行充电宝，出门在外也能随时充电。外形方面，银色全金属机身，硬朗大气又不失简约时尚，为用户打造出与众不同的高端气质与奢华格调。　　性能方面，性能方面，海尔凌越5000搭载了第八代酷睿处理器i7-8550U、8G内存、1TB HDD、以及MX150显卡，工作、学习、游戏。。。都能轻松搞定。其中，英特尔第八代酷睿处理更是带来了约40%的性能提升（相比第七代），为我们日常使用保驾护航。　　海尔凌越5000，预留M.2 2280接口，支持SATA3/PCle固态硬盘扩展。1920×1080高分辨率，搭配15英寸电脑屏幕，超大视野展现逼真画面感。同时，海尔凌越5000笔记本拥有USB3.0、USB2.0等7个标准接口，无需使用外接转接线，任务再多也能轻松应对；千兆RJ45端口支持校园网，高速网络带来畅快体验！　　编辑点评：海尔凌越5000是一款在性能方面表现出众的大屏轻薄独显本，尤其是在游戏表现上，应对主流网络游戏不在话下。另外，在外观设计方面也做出了自己的特色，而且散热能力十分不错，对硬盘也有专门的保护设置，再加上不足5000元的低廉价格，让这款产品成为近期十分具有竞争力的大屏轻薄本。