　　春节对于我们中国人来说，可以说是最大的一个节日了，很多人选择在这个特殊的日子里来犒劳自己，笔记本电脑成了选择，那么市面上现如今又有哪些值得购买的笔记本呢？让我们一起来看看吧。　　　　随着潮7000一炮打响后，联想又推出了潮5000，这款15.6英寸的大屏产品。更大的尺寸带来了更大的操作区域，潮5000因此拥有独立的小键盘设计，对于消费者来说这款产品的日常使用会更加舒适。而关注笔记本产品的消费者都知道，搭载i7处理器和独立显卡的机型价格一直都是居高不下的，性价比之高可想而知。　　联想小新潮5000是一款15.6英寸大屏便携笔记本，优秀的质感和纤薄的外形设计颇为时尚，15.6英寸大屏不仅带来更大的视野，也同时让潮5000拥有独立的小键盘位。　　这款潮5000为银色版本，A面和D面采用磨砂质感工艺，C面则为拉丝金属设计，虽然是一款15.6英寸的大尺寸产品，但从侧面来看潮5000的厚度控制还是十分良好的，对于要携带外出的用户来说比较方便。　　本次天猫促销的这款小新潮5000搭载了i5-7200U处理器，并使用了1TB机械硬盘，以及AMD Radeon 530独立显卡，屏幕方面为15.6英寸1080P全高清显示器，从配置参数能够看到这款产品是面向主流用户的一款全能高性价比机型。　　联想小新潮5000搭载了i5-7200u处理器、4GB内存、1TB机械硬盘和R530 2GB独显，性能表现出色，能轻松完成日常办公任务并且能够胜任主流游戏娱乐的性能需要。　　联想小新潮5000是一款设计优良的主流笔记本产品，i5处理器、15.6英寸大屏以及独显带来的图形性能是它最大的卖点，配合仅为4099元的价格，相信这款产品能够成为众多消费者的选择。　　　　[产品售价] 4099元