　　北京时间1月15日，《克利夫兰老实人报》刊登了“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的专访。期间大Z表示，勒布朗-詹姆斯可能是NBA史上天赋最出众的球员，且努力程度惊人。如果处于同一时代，詹姆斯能摧毁迈克尔-乔丹，但乔丹仍是詹姆斯追赶的目标。（以下为节选）　　记者：如何评价你的前队友詹姆斯？　　大Z：他可能是NBA史上身体条件和天赋最出众的球员。尽管很难把不同时代的球员放在一起比较，但每当有人问我：“如果M.J。和勒布朗一对一的话谁会赢？”，我都会回答：“如果他们都处于巅峰期，勒布朗可能会摧毁他。”然后大家都盯着我，以为我疯了，但勒布朗有6尺8寸身高，体重也在250到260磅之间，体脂率也低到令人吃惊。当然，乔丹6进总决赛6次夺冠，毫无疑问他仍是勒布朗需要追赶的目标。　　如果只谈天赋的话，我不认为有谁能比得过勒布朗，未来也很难有人可匹敌。他的篮球智商也很高，能洞察比赛的走势。此外，勒布朗的努力程度也是无需赘言的。当把这些上帝赐予的天赋集中到一起，再配之以聪慧的头脑和努力的话，你就得到了一名像他这样无与伦比的球员。　　记者：你觉得在一对一中谁最难对付？　　大Z：沙克，毫无疑问。他是我曾对位过的最强大个。他是出众天赋和超人体格的天然结合体，除非你站到他身旁，否则你永远不会意识到他多么高大，体型多宽。我曾遇到过一些高大却笨拙、迟缓或者技术粗糙的大个，沙克则完全是另类，不但迅捷，而且技术出众。　　如果我在头一天晚上得知第二天要对位沙克，我会早早吃完晚饭并对妻子说：“我要去睡了。”我必须得到额外的休息，因为我深知明晚会有一场恶战。　　记者：你如今还会看很多NBA比赛吗？　　大Z：不是很多，如果看的话大部分也是骑士比赛。　　记者：当今NBA和你那个时代最大的不同是什么？　　大Z：在我打球时，NBA球队更多是打半场阵地战，但如今盛行小球和三分球。我是第一批被鼓励去尝试三分的中锋。我还记得当时迈克-布朗教练对我说：“我们会为你制定一些战术让你去投三分。”那在当时可真是件大事儿，身为中锋却要拉出去投三分，但如今大家早已见怪不怪。当年我打球时，中锋位置竞争激烈，你稍不留神，替补就会取而代之。　　记者：会考虑以某种方式回归NBA吗？　　大Z：至少目前我会说不，我并不特别怀念NBA时光……我在NBA效力了多年，如今感觉这一页已翻过去了。　　（魑魅）