　　北京时间1月11日，洛杉矶湖人队主场迎战圣安东尼奥马刺，此役湖人首发小前锋布兰登-英格拉姆表现出色，全场出战37分钟，21投11中，三分球5投2中得到26分，外加3个篮板和3次助攻。凭借着英格拉姆的强势发挥，最终湖人以93比81战胜对手，取得本赛季首次三连胜。　　今天比赛开始之前，一项数据统计显示，英格拉姆在过去三场比赛中，单打比率从之前的15%降至6%。挡拆持球进攻从29%跌倒24%，空切次数是之前的3倍。对此他赢得了全明星球员保罗-乔治的称赞，“在我看来，我感觉英格拉姆会成为一个超级巨星，同时也是最伟大的球员之一。”　　此役面对缺兵少将的马刺，英格拉姆开场带领紫金军团给了对手一个下马威。首节2分07秒，英格拉姆弧顶接到队友传球，恰好站在三分线外的他，直接迎着贝尔坦斯扑来的防守投射，皮球应声入网。　　在英格拉姆的带领下，湖人队最多时将分差扩大到19分。随后在次节比赛中，最后1分47秒，鲍尔持球组织进攻，分给底角埋伏的英格拉姆，后者大空位干拔飙射，三分横刀拔中。在马刺追分最凶猛时刻，英格拉姆的挺身而出为球队稳住了局势。　　除了大秀高炮台投射能力之外，英格拉姆在联盟的历练让他的突破也是闲庭信步。下半场8分14秒，他借助掩护持球突破杀向禁区，面对福布斯的补防，英格拉姆空中身体发生对抗，强硬将球搁进篮筐。　　比赛进入到最后决战时刻，双方比分交替上升，此时作为球队领袖的英格拉姆率先建功。　　第四节6分56秒，他在三秒区内单打穆雷，背身虚晃将对手骗起，随后试探步挑篮将球拨入篮筐。这个技术动作的运用让现场解说员都对他赞不绝口。之后在4分08秒，英格拉姆单打安德森，尽管对手长臂一直高举，但他直接挑战“人类蠕动精华”的防守，跳投颜射对手。这一记盖棺定论的终结进攻，几乎为球队杀死了比赛。随后英格拉姆又助攻鲍尔命中一记三分，彻底宣告紫金军团三连胜的到来。　　整场比赛英格拉姆拿到了全场最高的26分，在关键时刻连续打成进攻，并且串联全队盘活队友。虽然在科比退役之后，湖人一直没能寻找到最合适接班曼巴的领袖。但随着英格拉姆的逐渐成长，紫金军团未来的重担将肩负在他身上。　　（珅葳）