　　近日，持续的伤病让骑士队首发控卫德里克-罗斯愈发沮丧。这位NBA史上最年轻常规赛MVP目前已经离开骑士，自从2011年成为NBA史上最年轻MVP之后，罗斯就一直遭遇伤病的困扰。今年夏天，罗斯选择和骑士队签了一份1年的老将底薪，当人们满怀希望能够看到昔日MVP再次绽放时，他还是受伤了。究竟罗斯职业生涯中到底经历过怎样的伤病，让我们来扒一扒。　　　　在2009-2010赛季，罗斯职业生涯第二个赛季，结果他在季前赛第一场弄伤了脚踝，导致缺席剩余的季前赛。在那个赛季中，整个11月罗斯都受到脚踝伤势的困扰，而且还因为脚踝太过于疲惫而退出了那年的新秀挑战赛。　　　　在2011-2012赛季，罗斯亲手将公牛送上东部第一的宝座之后，在2012年4月29日，在NBA季后赛揭幕战当中，东部排名第一的公牛主场迎战位居第八位的76人。罗斯在第四节的垃圾时间里依然留在场上，却因伤离场，随后接受检查之后，公牛宣布罗斯交叉韧带撕裂，季后赛报销。此役，罗斯贡献23+9+9的准三双数据。因为伤病，罗斯也退出了那个赛季MVP的竞争。　　　　在上个赛季151万票入选全明星首发的罗斯却因养伤而错过了2012-2013整个赛季的比赛。没有了“玫瑰”的身影，公牛在那个赛季难以绽放。　　　　来到2013-2014赛季，罗斯重新回归，本应上演一出王者归来的好戏，但是却在打了10场比赛之后，在11月24日，公牛对阵开拓者的比赛中，他右膝半月板撕裂，缺席了这个赛季盛夏的所有比赛。不过球迷们还是记住了罗斯在2013年11月1日终场前5.2秒的抛投绝杀，公牛队以82-81击败尼克斯，取得赛季第一场胜利。在风中的玫瑰却不得不收到伤病的折磨，渐渐凋零。　　　　2014-2015赛季，伤病在2月份又不知不觉降临，在接受医院检查之后发现其结果非常糟糕，罗斯被诊断为右膝内侧半月板撕裂，将不得不接受手术治疗。不过罗斯在4月份又重新归队，这是罗斯时隔三年再次重返东部季后赛，当时他带队杀入东部半决赛，最后惜败给了骑士。直到2015年，罗斯大大小小一共受伤18次，缺席了237场比赛。　　　　2015-2016赛季，罗斯在公牛的最后一个赛季，虽然没重大伤病，但是罗斯的状态却因此受到了影响。2016年夏天，公牛将罗斯送到尼克斯。在尼克斯时期，罗斯并不缺乏表现出色的比赛。他曾上场33分钟，得到了30分10个篮板5个助攻，值得一提的是，这是他生涯第二次拿到至少30分10个篮板5个助攻的数据。2017年4月份，又是左膝半月板撕裂，罗斯再次缺席余下所有比赛。　　今年夏天，罗斯加盟骑士，本以为会给球队带来新的血液，但是包括他自己在内的很多人都想错了，新赛季开始后，他就因左脚踝而只参加了球队的18场比赛中的7场比赛。至今，罗斯生涯一共缺席263场比赛，每一次受伤都触目惊心。玫瑰在风中渐渐凋零，这一次，玫瑰真的累了，他不想再纠结于自己的伤病，特别是左膝半月板撕裂，这对于他来说太过于痛苦，或许对于这位最年轻的MVP来说，退役是最好的选择吗？　　（Emily） 