　　2018年1月，备受关注的全新运动生活品牌Atlantic®正式揭开神秘面纱，带着海洋与能量的品牌特质，推出第一季St。 Lucia系列新品，以海洋呼吸为灵感，汲取大西洋静谧深厚的力量，由延展性极佳的舒适面料结合曲线设计，为更多运动爱好者提供颜值与功能性兼具的装备选择。　　水滴微小，向心奔流为海，如大西洋广阔深厚，涌动着包容与开拓的力量，在平静的海面下蕴含对时间精雕细琢的耐心。日出海面，与大西洋一同开始新一天的呼吸流动，感受新生的力量涌入身体，外化为肢体的延伸，随心而动，伸展自己的天赋，挑战自由生活的一万种可能，如海浪般耐心雕塑人生。　　无论运动还是生活，我们在流动变化中找到平衡，在这种平衡中体现的独特自我，是最珍贵的时光礼物。而Atlantic将这些生活灵感与海洋力量融合，在纷繁信息中，寻找你独特的向上力量，以柔软、支撑、绝佳设计感的运动服饰，同你一起雕刻身体与生活的每个细节。　　Atlantic第一季新品St。 Lucia系列以海洋原初呼吸为灵感，站在日出的海平面上，放松全身，卸下万事多扰，专注沉淀自己的呼吸时刻。本次新品包括适应不同运动强度的运动内衣12款、4款不同功能性的运动裤装及6款运动时的搭配外套，颜色以乌黑、深蓝珐琅等深色系为主，沉静呼吸，尽情展现流畅曲线。新产品将于品牌天猫旗舰店全面上市，并将陆续登陆线下门店及其他电商平台。　　在第一季产品之后，Atlantic将会推出更多颜色与功能系列，通过运动这一生活的侧面，唤醒和引领大家对于精致生活方式的追求，流畅的曲线，自如的人生，时刻享受你的#flowing moment#。　　—正文完—