　　北京时间1月8日，湖人在主场以132-113击败老鹰。湖人替补前锋凯尔-库兹玛出场24分钟，12投6中，得到14分、6个篮板和3次助攻。　　本赛季开始以后，库兹玛一度是表现最抢眼的新秀，并成为最佳新秀的热门人选。但是最近这段时间，库兹玛似乎撞上了新秀墙。　　数据显示：去年12月，库兹玛场均得到19.5分和7.6个篮板，三分命中率达到40%；但是1月份的前3场比赛，库兹玛场均只得到9.3分和2个篮板，三分命中率31.3%。　　另外，当库兹玛担任首发时，他场均得到19.1分，三分命中率40.8%；可当他打替补时，场均得到14.9分，三分命中率34.6%。　　看得出来，库兹玛更适应担任首发，他打替补的效果并不是很理想。　　最近这段时间，卢克-沃顿对湖人的首发阵容进行调整，兰德尔成为首发大前锋。今天这场比赛，库兹玛依然担任替补。　　比赛前三节，虽然湖人一度大比分领先，但是库兹玛的表现并不好，7投仅2中，而且他得到了4次犯规，其中有3次还是进攻犯规，可以看出来，库兹玛在进攻端手感不好，而且打得有些急躁。　　然而第四节开始后，库兹玛在进攻端依然很坚决，并且连着投进2个球，其中有一个是库兹玛的标志性进攻，就是运球突破时突然拉球转身，然后完成一个篮下的抛投。这一节，库兹玛显然找到了状态，不仅能自己得分，而且还送出了一些助攻。　　全场比赛，库兹玛12投6中，得到14分、6个篮板和3次助攻。虽然最近状态有些下滑，但是库兹玛身上难得的一点是，即便陷入困境，他在球场上依然充满自信。　　（罗森）