　　在三天前凯尔特人队与魔术队的比赛过后，马库斯-斯玛特的赛季投篮命中率降到了糟糕至极的26.5%。在联盟总出手次数超过60次的球员中，斯玛特的命中率是最低的。　　更为糟糕的是，即便斯玛特的命中率如此之低，他依然场均要出手10.1次，这一出手数排在凯尔特人队全队第四。而且对手在防守斯玛特时也会刻意的让斯玛特进行低效率的投篮，而不是让他交由凯尔特人队的其他球员完成终结。　　尽管斯玛特的投篮表现糟糕，但凯尔特人队的教练组和队员们都对他信任有加。史蒂文斯近日接受采访时曾经盛赞斯玛特的关键球能力，他说道：“当比赛进入关键时刻，我将斯玛特留在场上是有原因的，他拥有打成那些关键时刻进攻的本领。”　　无论手感多么糟糕，无论是以首发还是替补的身份出战，斯玛特的出场时间总是非常充裕。赛季至今斯玛特总计为凯尔特人队出战了20场比赛，其中17场是以替补的身份出战，但他的场均出场时间却高达30.8分钟，位居全队第四，足见史蒂文斯教练有多么器重斯玛特。　　另外，斯玛特的队友埃尔-霍福德在与魔术队的比赛之后找到了斯玛特，两人坐下来聊了一会儿，那一战斯玛特7次出手仅有1次命中。霍福德告诉斯玛特放轻松，每一个人都有投篮失准的时候。就是在队友和教练的鼓励之下，斯玛特迎来了爆发。　　在之后对阵步行者队的比赛中，斯玛特全场比赛8投7中砍下15分6篮板5助攻，命中率高达87.5%，其中命中数和命中率都创下了赛季新高。　　赛后史蒂文斯教练再度点名表扬斯玛特，这一次他终于有机会夸一夸斯玛特的进攻：“今晚斯玛特全场比赛中攻防两端的表现都很好，他在球队需要得分的时候命中了那些投篮。”　　在今天凯尔特人队与活塞队的东部榜首大战中，斯玛特更是13投8中砍下23分6篮板3助攻，23分也创下了斯玛特本赛季的单场得分新高。另外最值得一提的是，斯玛特屡次在凯尔特人队陷入被动时飙中三分。全场他出手了9次三分球，命中了其中的6次，命中率高达66.7%，好好的吃了顿饺子。　　虽然凯尔特人队最终输掉了比赛，但斯玛特的表现还是让活塞队主教练大范甘迪印象深刻。大范甘迪赛后接受采访时盛赞斯玛特：“今晚的斯玛特就像是凯尔-科沃尔。”　　与活塞队的比赛结束后，斯玛特硬生生将自己的赛季场均投篮命中率提升到了31.2%，他场均数据也提升到了9.9分4.4篮板5.2助攻1.3抢断。对于一名身处合同年的球员而言，漂亮的数据的确是非常重要的。　　今年夏天，斯玛特为了自己即将到来的合同年进行了艰苦的训练，他减掉了9公斤的体重。用斯玛特的话说，减重让他的身体变得更加灵活了。事实也的确如此，斯玛特本赛季在防守端变得更加自如，他的防守表现是现象级的。　　凭借出色的防守以及在进攻端的组织能力，斯玛特得以留在场上。赛季至今，斯玛特的场均正负值高达+7.8，仅次于埃尔-霍福德高居全队第二。也就是说，当斯玛特在场时凯尔特人队平均每场比赛净胜对手7.8分。　　在本场凯尔特人队输给活塞队10分的比赛中，斯玛特的正负值依然达到了+9，高居全队第一。也就是说，在斯玛特下场的16分钟时间里，凯尔特人队净负活塞队19分之多。　　斯玛特已经成长为了一个联盟顶级的外线防守者，而凯尔特人队又是联盟最好的防守型球队，这就是为什么史蒂文斯教练如此喜欢斯玛特。　　斯玛特是2014年首轮第6顺位被凯尔特人队选中的新秀，他是凯尔特人队自2007年之后第一位选中的乐透秀。参加选秀时，斯玛特的选秀模版被定为了拉塞尔-威斯布鲁克。要知道，当时的威少已经是联盟顶级控卫，足见专家们对于斯玛特的期待有多么高。　　斯玛特的身体素质非常劲爆，移动非常敏捷，对抗能力极为出色，身高1米93的他臂展达到了2米03，这一切都让他在攻防两端占尽了优势。另外，斯玛特有着一颗对胜利极为渴望的心。　　不过斯玛特有时候会在场上失去控制，他曾经在场上与对手斗殴，还曾在场边推搡球迷，也曾在路边向路人丢掷石头。这一切，都归因于他不幸的儿时经历。　　斯玛特曾坦言自己渴望拥有一个童年，这话在常人看来或许并没有什么，但对于斯玛特而言却意味良多。　　斯玛特出生在德州达拉斯南部的一个街区，那条街区被斯玛特称作是“战区”。为什么这么说？斯玛特12岁就曾经在“战区”挨过枪子，他的一个哥哥险些因为毒品丧命，他的另一个哥哥则死于癌症。　　斯玛特自幼身边便充斥着毒品、枪支、暴力，小时候他经常参与斗殴，他曾经愤怒的将另一个孩子的脑袋狠狠砸向马路。似乎，斯玛特的命运就是在未来的某一天像他曾经目睹过的那些人一样横尸街头。　　12岁那年，斯玛特和几个伙伴一起在口袋里装满了石头，然后跑到一栋楼上占据制高点。之后，他们便开始向路过的人投掷石头，但他们没有想到的是，石头击中了当地的一位帮派成员。　　帮派成员受伤后怒气满怀的冲向了斯玛特，斯玛特使出了他全部力气奋力奔跑。紧接着斯玛特一连听到四声枪响，死神差一点就伸出了魔爪，万幸的是，斯玛特没有在这一次事件中丧命。　　但那一次事件彻底改变了斯玛特的人生，他回忆道：“如果我没有改变自己，那么我现在要么活在监狱里，要么就已经长眠地下。”　　斯玛特的母亲拉梅利亚患有严重的肾病，她依靠着仅有的一颗肾活了几十年，她每周都要进行三次透析。斯玛特的哥哥托德曾经被视为兄弟中篮球天赋最高的人，但他却在15岁时便被查出了眼癌。托德后来与癌症斗争了18年，最终还是不幸离世。　　斯玛特的哥哥迈克尔原本是斯玛特在球场上的好搭档，但后来禁不住金钱的诱惑加入了帮派，之后又染上了毒品，并险些因此丧命。就是在这样的成长环境中，斯玛特逐渐长大。　　篮球改变了斯玛特的命运，高中时期出色的表现为斯玛特赢得了俄克拉荷马大学的奖学金。大学期间，斯玛特的天赋尽显无疑。2013年的选秀预测顺位排名中，斯玛特一度高居前三。　　但他还是选择了继续征战一年，之后便有了凯尔特人队在2014年选秀大会第6顺位摘下斯玛特的故事。进入联盟之后，斯玛特也有过不少火爆的举动，但多数时候他总是能够在坏脾气和激情之间找到一个平衡点。　　球场上，他总是奋不顾身的拼抢防守，一次次奋不顾身的将自己的身体摔向地面。有时候斯玛特会因此受伤，但这就是他打球的方式。伤病所带来的疼痛并不让斯玛特感到畏惧，毕竟他曾经与死神擦肩而过。　　斯玛特在凯尔特人队效力的四年时间里兢兢业业，不过也有过光芒万丈的时刻。他最高光的表现莫过于上赛季东部决赛第三战。当时斯玛特仿佛上帝附体一般，三分球10投7中，全场轰下25分6篮板7助攻，送给了骑士队季后赛首场败仗。　　如今，斯玛特依然在延续他的“小人物传奇”，努力的人运气都不会太差。　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（菜刀门掌门）