　　北京时间1月13日，据《The Score》媒体报道，金州勇士队去年全明星赛中，有四名球员入选了全明星正赛的大名单。而本赛季有消息透露一支球队最多只能有三名球员，这让德拉蒙德-格林感到有些不满。　　纵观NBA历史上数届全明星比赛，从1951年第一次全明星正赛举办开始，一直到今天一共有过8次，一支球队在一次全明星比赛中四名球员同台竞技。这不乏在2017年新奥尔良全明星赛中，斯蒂芬-库里、凯文-杜兰特、克莱-汤普森和德拉蒙德-格林四名勇士队球员，同时入选了西部全明星阵容。　　截至目前勇士队本赛季取得了33胜9负的战绩，格林认为今年勇士队的表现已经足够出色，以至于他们可以再次拥有四名球员同时入选全明星的资格。如果能够达成夙愿，这将会是NBA历史上首次一支球队连续两届全明星，同时有四名球员参加。　　“我似乎听到了今年我们最多只能有三人入选，但是我不知道为什么不能有四个人？”格林接受采访时表示，“如果每年都保持这样的胜局，（规则）为什么要改变呢？”　　“休赛期随着吉米-巴特勒和卡梅罗-安东尼等人辗转西部，卡尔-安东尼-唐斯一直都在进步。这或许使得全明星阵容变得越来越受热议，但是我并不明白为什么要改变。我们的纪录非常棒。”格林说。　　NBA历史上第一次一支球队四名球员，同时入选全明星，要追溯到1962年波士顿凯尔特人队。当时比尔-拉塞尔、萨姆-琼斯、鲍勃-库西和汤姆-海因索恩。　　（珅葳）