　　北京时间1月14日，NBA常规赛，洛杉矶湖人进过加时苦战以107-101战胜达拉斯独行侠取得四连胜。　　本场比赛，湖人方面，正在被兜售的朱丽叶斯-兰德尔发挥出色拿下全场最高的23分以及15个篮板，但是却出现了多达7次的失误，今年最佳新秀的有力竞争者凯尔-库兹马重新找到好状态，他替补出场36分钟，13投8中，高效砍下18分10篮板的两双数据，“球哥”郎佐-鲍尔手感不佳，13投仅4中，拿下9分7板7助攻的迷你三双；独行侠方面，“小威少”丹尼斯-史密斯拿下23分，巴恩斯手感不佳，21投仅7中，拿下17分，诺天王出场24分钟拿下6分8篮板。　　第一节比赛，湖人率先给了主队一个下马威，兰德尔在独行侠的内线呼风唤雨，单节6投5中，全部来自于3秒区以内，首节比赛战罢，湖人31-20领先独行侠11分。　　第二节比赛，湖人队大将布兰顿-英格拉姆因伤离场，湖人遭受重创，并被小牛趁机打出了32-15的一节，半场比赛结束，他们反而落后6分。　　下半场比赛易边再战，湖人开始逐渐缩小分差，战至第四节最后时刻，巴恩斯的突破打板帮助独行侠将比赛拖入加时。　　加时赛中，整体年龄框架更为年轻的湖人完全占据了主动，克拉克森和兰德尔分别在加时赛中贡献5分和4分，最终湖人客场107-101带走胜利，豪取四连胜。