　　北京时间1月14日，勇士在客场以127-125险胜猛龙。上半场结束时，勇士领先27分，但是下半场，猛龙展开凶猛的反击，一度追到只差1分，并且惊出勇士一身冷汗。　　本场比赛上半场结束时，勇士轰下81分，领先猛龙多达27分。本以为比赛的结果已经失去了悬念，但是猛龙非常顽强。第三节开始后，猛龙在德罗赞的带领下展开了疯狂的反扑。　　第三节还剩3分40秒，随着瓦兰的2罚全中，猛龙将比分追到83-92。也就是说，在第三节的前8分20秒，猛龙打了勇士一波29-11。眼看着勇士要玩大了，勇士的超级巨星及时站了出来，特别是杜兰特连着投进2个三分球，从而为勇士稳住局面。　　第三节结束时，勇士将领先优势再次扩大到19分，看起来十分稳妥了。　　但没想到猛龙的轮换阵容在第四节开始后展开了更猛的反击，打出一波22-5的攻势，落后分差越来越小。眼看轮换阵容打得那么好，凯西教练直接把首发内线组合伊巴卡和瓦兰放在板凳上。　　随着比赛打得越来越激烈，裁判在关键时刻的多次吹罚引发争议。比如第四节还剩45秒，当时猛龙只差1分，库里在一次突破上篮过程中遭到了猛龙内线雅各布-珀尔特尔的封盖，而且猛龙抢到了球权，但是裁判吹了珀尔特尔的犯规。然而从慢镜头来看，这是一个好帽，只是库里在上篮时自己撞到了珀尔特尔的身上并摔倒。　　更戏剧性的是，库里随后2罚不中。可惜猛龙没有抓住这次有望反超比分的机会，反倒被杜兰特投进一个两分。　　第四节最后10秒，猛龙依然有机会追平比分，而且当时在勇士的篮下乱作一团，球出了边线。起初，裁判把球权给了猛龙，但是通过观看录像回放，裁判又把球权给了勇士。自此，勇士胜局在握。　　纵观这场比赛，勇士最多时领先27分，但是第四节最后时刻被猛龙追到只差1分。很显然，勇士在下半场多次出现松懈，但是每每到了快被追上的时候，勇士的巨头们能轮番站出来为球队补血，用科尔之前的话来说，这就是勇士队奢侈的地方吧！　　（罗森）