　　今年早些时候耐克和NBA正式建立合作伙伴关系后，双方都专注于为比赛带来创新。　　从不断推出各个版本的球衣来看，耐克和NBA已经撼动了传统，不再拘泥于球衣的主客场轮换制度，每个版本设计都有一个明确的设计目标：彰显联盟30支球队的标志性元素。　　在相继推出联盟版、经典配色版和主题版球衣后，耐克发布了第四个版本：城市版。这些设计用来致敬球迷们——是他们每年41次来到主场球馆朝圣，用他们的激情定义了每支球队的与众不同。　　耐克NBA城市版球衣所包含的对球队深刻领悟和情感，来自于每座城市的赛场、看台和街头，用独一无二的方式展示每支球队及其所在城市，表达了对每个俱乐部当下和历史的尊重，同时也昭示了他们的未来。　　以下是对本赛季几件城市版球衣的详细介绍。　　　　自1960年以来，湖人队培育了无数明星球员，每个球星都能让整个城市团结在紫金军团周围。出于这种考虑，球队将城市版球衣设计成“传说系列”，用以致敬球队最著名的球星们。　　湖人传奇科比-布莱恩特成为了第一个湖人城市版球衣设计灵感来源。该款球衣的采用了黑曼巴花纹，裤腰处印有湖人队24号的号码。球衣的侧面印有16颗星，象征着湖人队至今共赢得的16个NBA总冠军，彰显了湖人辉煌的传统。　　　　1957年以来，波士顿凯尔特人队已经赢得了17个NBA总冠军，联盟无出其右。无论是在谁的带领之下，历史上最具统治力的内线、超级投手 “传奇” 、抑或是那个被称为 “真理” 的关键先生，波士顿凯尔特人一直都是 “王朝” 这个词的最佳定义者。波士顿诞生了太多的领袖和传奇，而他们都在同一座球馆的穹顶之下取得了成功。这片被称为 “花园球馆” 的拼花地板场地已然成为与凯尔特人白绿配色同样重要的球队标签。　　凯尔特人队城市版球衣便致敬了这片独特的硬木地板，以及那个王朝的创造者：红衣主教奥尔巴赫。腰带处强调了标志性旗帜元素，以表现TD花园球馆穹顶上方挂满的荣誉旗帜，并突出展示了凯尔特人队最近获得的2008年总冠军头衔。球衣整体采用灰色底色，象征球队悠久历史上始终在背后支持他们的广大新英格兰地区的球迷。　　　　毫无疑问，现在篮球之神对金州勇士青睐有加。最近几年勇士比其他任何球队都要引人注目，一切都得益于他们拥有一个具备冠军血统的主教练和一群新时代的球星。　　作为奥克兰值得骄傲的一部分，勇士自1962年迁至西海岸后，便已成为整个湾区的代表。勇士队的迁址几乎与圣弗朗西斯科的唐人街的诞生发生在同一时期，华人为这座城市带来了多样性，并迅速发展壮大——而这也成为了球队城市版球衣设计的核心灵感来源：对植根湾区并成为繁荣标志的中国文化致敬。腰带处极为喜庆的汉字队名彰显着自豪感，而胸口的队标则融合了金门大桥和中国传统文化图案。这一标志性的索吊桥标识也出现在球队其他球衣版本上。　　　　克利夫兰骑士队诠释了努力终有收获。来自整个社区的骄傲和精神，鼓舞着球队团结一致，以“人人为我，我为人人”和“捍卫领土”的态度保卫他们的主场。　　标志性巨型“交通守护神”石雕已经在克利夫兰希望纪念大桥伫立超过75年，守护着进出这座城市的旅人们。骑士队城市版球衣侧边印有守护神标志，同时融合了代表球队的标志：守护神的头部被骑士的盾牌队标所取代。这一图形设计也是源自守护神战袍的启发。腰带处则有俄亥俄州剪影特写，象征着球队乃是此地守护者的精神内涵。如果这些特点还不够突出，球衣胸口的“The Land”图案则直接表达了对整个俄亥俄东北部地区的致敬。　　　　密尔沃基有两大标志：席卷密歇根湖畔的寒冬和奶油城砖。后者是由梅诺米尼河谷发掘出来的黏土炼制而成，业已成为当地建筑的特色；而前者则锻造出了当地人民独一无二的勇气和决心。现在这座城市的主队雄鹿，年轻、野心勃勃、气质独特，并深知这些特质对于他们取得成功至关重要。　　作为密尔沃基城市建筑独一无二的主色调，奶油色成为了雄鹿城市版本球衣的底色。球衣的其他颜色则源于这座城市及其周边地区的丰富色调。前胸的彩虹图案展示了这座奶油城的美丽风景，绿色部分表现了威斯康星州郁郁葱葱的景观，蓝色部分则揭示了密尔沃基词源之义：水流汇集之地。气势昂扬的鹿头图案也是必不可少的。与此同时，威斯康星州的剪影则出现在腰带上。所有这些元素加起来都是为了致敬自1968年就始终以努力工作和极大热情支持着球队的球迷们。　　　　孟菲斯灰熊本月初在马丁-路德-金纪念日上发布了他们的城市版球衣。1月15日，在这位民权运动领袖诞辰之际，灰熊将在与洛杉矶湖人的比赛中成为联盟首批穿上城市版球衣的队伍之一。　　　　所有30支NBA球队的城市版球衣每年都会有一次更新，其设计灵感将是多种多样的，但核心理念还是会集中在支持球队的球迷和城市上。下面这个完整列表将让你看到每件球衣都表达了对球队血统中最重要元素的尊重。　　　　亚特兰大老鹰队城市版球衣既致敬了丰富的历史，也表达了对未来的展望。不对称的线条和荧光绿色延承了球队70年代球衣风格。图案和字体的灵感则取自这座城市的先锋音乐现场。　　　　凯尔特人城市版球衣致敬了球队独一无二的拼花地板，以及球队胜利传奇的创始人红衣主教奥尔巴赫。腰带处则展示了TD花园球馆上方挂满的荣誉旗帜，并突出了凯尔特人最近在2008年拿到的冠军头衔。　　　　布鲁克林大桥不光是一条交通要道那么简单；它是繁忙工作与多彩生活之间的生命纽带。在象征着大桥钢拉索的线条图案之间，球队口号“团结布鲁克林”（Brooklyn Unite ）被印在球衣下表上方，该款城市版球衣致敬了球队与球迷和居民之间建立起的紧密联系。　　　　如他们队名所示，夏洛特黄蜂队团结一致且努力工作。这件城市版球衣的采用了蜂巢状图案，还模拟了黄蜂翅膀的颜色，球衣下标上方则是球队的口号（“加入蜂群”）。　　　　公牛队的“Chicago”和“Bulls”标志已经成为全美公认的标志性符号。公牛队城市版球衣将这座城市骄傲和强悍的历史融合起来，设计了一种颇具传奇色彩的外观，以凸显公牛作为联盟历史上最著名球队之一的地位。　　　　骑士队城市版球衣用克利夫兰地标建筑——伫立在克利夫兰希望纪念大桥上的“交通守护神”石雕的图案象征捍卫领土的决心。　　　　只有身处达拉斯，你才能感受到这座城市的天际线为它注入了怎样的能量。这款球衣上的字母、数字和镶边处都布有霓虹灯线条，表现出达拉斯这座城市的潮流和丰富多彩的夜生活。　　　　位于海拔一英里高度的丹佛高原对于掘金的对手们而言是一个特别的挑战。掘金队城市版球衣上的图案体现了城市海拔高度的特征，也利用突出显示的黄金色巧妙地表达了球队迈向新高度的愿望。　　　　活塞队城市版球衣采用了不锈钢色的细节和井井有条的线条图案，让整套球衣展现出一种现代而整洁的汽车工业气息。球衣前胸是显著的“Motor City”字样，腰带上的大D队标象征球队归来，代表了城市球迷群体们的骄傲。　　　　勇士队城市版球衣致敬了湾区的中国文化。腰带处喜庆的汉字队名非常显眼，而胸口的队标则融合了金门大桥和中国传统文化图案。　　　　步行者队城市版球衣主要表现了印第安纳州悠久的赛车历史。球衣前面的方格旗和终点线非常生动，球员号码设计则模仿了经典赛车号牌。　　　　今年是快船搬迁至加利福尼亚40周年，这款城市版球衣使用了圣迭戈快船时期的配色和细节来纪念那段球队历史。　　　　湖人城市版球衣的主题是致敬球队历史上的传奇人物。第一位获此殊荣的是科比-布莱恩特，球衣设计的底色就是黑曼巴的花纹。　　　　这款球衣的设计灵感来自于1968年孟菲斯环卫工人大罢工中喊出的“我也是人”口号，球衣反应了这次运动对环境的影响和带来的巨大损失，而明年也正是马丁-路德-金在孟菲斯遇刺50年周年。　　　　雄鹿城市版球衣的底色源自密尔沃基著名的奶油城砖色。球衣上印有昂扬的雄鹿头像，腰带处则有威斯康辛州剪影，整体的形象表现了雄鹿球迷们努力工作和激情澎湃的气质。　　　　森林狼队城市版球衣的主题为“勇敢北境”。主色调取自狼在冬季灰色的毛色，白色则表现了北方白雪皑皑的景观。这款球衣的配色展现了狼作为食物链顶端的捕食者具备的伪装和自我保护的能力，也表达了森林狼队口号“新时代”的内涵——坚定而充满饥饿感地突破重围，建立赢球文化。　　　　鹈鹕队城市版球衣展现了新奥尔良在狂欢节期间的绚烂生活。大胆的配色彰显力量、信念和正义，“舞动”的号码传递着城市的活力，领口处的设计采用了经典的狂欢节公爵装饰。这套球衣只会在狂欢节期间穿着。　　　　这款城市版球衣的队标和配色表现了雷霆队的比赛风格——快速、无畏和活力四射。环绕球衣的是熟悉的落日图标和蓝色射线，象征着暴风雨将至，将自然之力贯彻球场内外。　　　　光的边缘拓宽了我们的宇宙，更揭示了一个超乎我们想象的世界。魔术队城市版球衣象征着要得到更多的渴求，要打破边界，扩展外延，追寻比自我更伟大的事物。更高，更远，更深，永无止境。　　　　76人城市版球衣采用了羊皮纸色作为球衣底色，以纪念美国的独立；队名也采用了源于《独立宣言》的字体设计。球裤上的 “76” 字样则取自在费城举办的美国独立200周年庆典时的样式。　　　　菲尼克斯太阳队城市版球衣特别向50年来始终支持球队的当地西班牙裔球迷表示致敬。在菲尼克斯紫色背景之上，是球队西班牙语队名“Los Suns”；球衣的背面还有源于凤凰座的图案设计细节。　　　　开拓者队城市版球衣的格纹图案是为了致敬传奇教练杰克-拉姆塞的独特穿着，以及西北地区历史上的流行时尚。波特兰的绰号“The Rip City”代表了当地的社区、文化和球迷；红色则是这座城市的标志性颜色。　　　　国王队城市版球衣采用了1985年版球衣的淡蓝色，代表了球队丰富的历史和光明的未来。新款球衣采用了广受欢迎的淡蓝色和红色的搭配，前胸配有球迷们最喜爱的狮头队标。这还是球队第一次在球衣上采用这款图标。　　　　马刺队城市版球衣向那些在美国军队服役的军人们传达敬意。迷彩配色源于美国陆军作战服，这款球衣也表现了圣城对自己绰号“美国军事城”的自豪。　　　　爵士队城市版球衣上的色阶设计展示了犹他当地美丽的自然风光：包括著名的阶梯式红岩，震撼人心的天然石拱洞，以及惊险刺激的峡谷地貌。球衣侧边的道路式线条设计则源于从盐湖城到南部犹他的旅游线路。　　　　华盛顿奇才队城市版球衣表现了哥伦比亚特区和首都球队的风采。侧边的大理石质感图案取自华盛顿纪念碑，而球队号码的斜切面效果设计灵感同样来源于此。　　备注：休斯顿火箭、迈阿密热火、纽约尼克斯、多伦多猛龙的城市版球衣将在2017-18赛季晚些时候发布。　　城市版球衣将自1月15日在起通过Nike.com、耐克天猫旗舰店、耐克指定零售店、NBAstore.cn及NBA天猫旗舰店发售（休斯顿火箭城市版球衣将于1月25日发售）。