　　北京时间1月15日，17-18赛季的NBA常规赛已经进行了一半的赛程，本赛季依旧有很多球员的表现远远超出了人们的预期，去年夏天刚刚被火箭交易到快船用来交换克里斯-保罗的筹码路易斯-威廉姆斯就是其中代表性的一员。1986年10月出生的路威今年已经31岁了，05年参加选秀的他由于自己高中生的身份，直到第二轮的45顺位才被76人选中，进入联盟以后，路威在第二个赛季便证明了自己的得分能力，此后他一直以“得分能力出众”的第六人身份活跃在联盟中，生涯至今他已经辗转过76人、老鹰、猛龙、湖人和火箭，快船是他效力的第六支球队。　　快船当时在交易中所要路威的目的是希望他可以弥补贾马尔-克劳福德走后所缺失的替补席火力，但他们谁都没想到，今年的路威将会如此出色。　　　　在本赛季初期快船人员齐整的时候，路威很好的履行着自己第六人的任务，快船的开局战绩也十分出色，但随着赛季的进行，他们开始出现了伤病情况，贝弗利、特奥多西奇、格里芬、加里纳利、小里弗斯都相继收到伤病影响，纵观快船的阵容，队中合适的进攻手似乎只剩下了路威一个人，而也就是在这样一个时刻，路威适时的站出来了。　　赛季至今，路威出战41场，仅有两场比赛的得分没有达到两位数，另外他已经拿到了24次20+，12次30+，3次40+以及一次生涯新高的50分，作为对比，赛季前曾被众人预测有望成为得分王的达米安-利拉德也只不过拿到了24次20+的得分而已，而且后者本赛季还没有拿到过一次40+或者50+。　　　　场均出场31.6分钟（生涯新高），场均23.1分（生涯新高，场均得分首次突破20分），投篮命中率44.8%（生涯第二高），三分球命中率41.4%（生涯新高），罚球命中了90.8%（生涯新高），4.9次助攻（生涯新高），60.8%的真实命中率（生涯第二高），29.5%的回合占用率（仅次于湖人时的30.0%）。　　多项数据生涯新高，或者生涯第二高，这就是本赛季的路威，除此之外，他本赛季最多单场曾经投中8记三分（50分那场），场均能够贡献3.0个三分球，这是一个什么样的水平呢？照他目前这个效率来计算，他在赛季结束时最多能够投中243个三分球，这一成绩在NBA历史单赛季三分命中榜中能够排在第11的位置，在他前面的只有库里、汤神、雷阿伦、斯科特以及乔治-麦克劳德五位大神而已。　　快船如今又走回了正轨，他们在近期取得了7胜2负的战绩，与西部第八的掘金之间差距有已经缩小到了0.5个胜场，以他们目前的状态来看，回到季后赛序列只是早晚的事，这段时间的出色发挥与格里芬的回归固然有着很大的联系，但没能能够忽略路威在其中取得的作用，9场比赛7次队内得分王，他才是快船真正的大腿。　　再回头看看火箭与快船的那笔交易，因为贝弗利的报销，快船看似血亏，但如今由于路威的爆发，这笔交易看起来好像有了那么一丝双赢的感觉了。