　　北京时间1月13日，据美媒体报道，根据全明星赛第二轮的投票结果，勇士队的斯蒂芬-库里和凯文-杜兰特分别排在西部第一和第二。但是关于成为全明星队长一事，库里和杜兰特有着不同的想法。　　根据新的赛制，东西部得票最多的两名球员成为队长，然后他们可以选择其他全明星球员来组建各自的阵容。　　杜兰特在接受采访时明确表示，他不希望扮演队长的角色。　　“我不想（选人）。”他说道，“我宁愿让别人来做这件事情。成为全明星球员很酷，但是其它的所有东西，我并没有兴趣，我只想打全明星赛。新的赛制很酷，不同的方式，而且很有创意，这对球迷来说是好事。但是对我来说，我会让别人来选择全明星球员。”　　关于选择球员一事，库里的想法和杜兰特截然不同。　　“为什么不呢？”库里说道，“以前我经常打野球，而你希望成为那个选择球队阵容的人。那个时候，这种角色很重要。很想看到你可以组建起一套怎样的阵容。”　　无论今年的西部全明星阵容是由库里还是杜兰特来选择，德雷蒙德-格林只希望勇士四巨头能再次一起入选全明星赛，从而创造历史。　　“我听说今年我们最多只能入选三个人，但为什么不是四个呢？”格林说道，“如果赢球能够让四个明星球员每年都能入选，为什么要改变呢？”　　（罗森）