　　北京时间1月9日，今天休斯顿火箭客场以116-107战胜芝加哥公牛。特雷沃-阿里扎一头一尾遥相呼应，全场16投6中，6球皆为三分，拿下18分9个篮板4次助攻。　　摆脱了超负荷运转，阿里扎也终于“铁树开花”。在杰拉德-格林爆发后，此前连迈克-德安东尼都检讨“给他出场时间实在太多了”的阿里扎，本场前5场有4场出场时间在36分钟以下，唯一超过40分钟的那场也是和湖人鏖战双加时。　　上一场做客汽车城大热倒灶，阿里扎尽管拿下15分，但他三分9投仅2中。但赛后阿里扎却为队友宽心：“不要太担心了，不要总关注那些我们做得糟糕的事儿，我们也有表现出色的时候嘛。我们有的是时间，会好起来的。”　　减负加上好心态，终于催生出了本场神准的阿里扎。搞笑的是，他打好了一头一尾，中间时段却隐身了。　　和上一场如出一辙，首节火箭三分雨如下，“始作俑者”正是阿里扎。10分20秒和9分52秒，他先后接克里斯-保罗和埃里克-戈登传球，连中2记三分。8分40秒，阿里扎再接再厉，接保罗传球再中三分。凭借对公牛内线的成功遏制和外线火热的手感，火箭首节一度给对手挖下领先21分的大坑。　　但球迷要想再次领略阿里扎的风采，却要耐心等到第四节。期间，火箭历经波折，21分优势仅半场便荡然无存，但随后绝处逢生，凭借戈登和保罗的表现重夺回主动权。而这期间最令火箭球迷纠结的，莫过于外线手感的时好时坏。　　终于，在末节5分57秒时，阿里扎“久旱逢甘霖”，接戈登传球再中3分。而在此之前，他已连续投丢5记三分。此后，阿里扎如决堤的洪水，一发不可收拾。5分32秒和4分50秒，他又连接莱恩-安德森和戈登传球，飙中2记三分。此3球落袋，分差被拉大到18分，公牛基本上已无力回天。　　凭借这6记三分，阿里扎生涯三分命中数达到1246个，就此超越史蒂芬-库里的老爸戴尔-库里（1245球），升至NBA历史第52位。此外，这也是他本季第3次单场命中至少6记三分（此前2次分别是11月23日对掘金，7球；1月1日对湖人，6球），而火箭全胜。　　赛后阿里扎在更衣室喜滋滋地表示：“对我而言，我根本没多想什么，就是出手投篮而已，我一直都是这么打球的。”尽管本场阿里扎出场时间又飙升到41分钟，但实际上在他第6记三分入袋后胜负已定，他本可提前5分钟收兵却战至终场。球迷也笑言：“不用这么麻烦，以后铁扎只打首尾两节就行了。”　　（魑魅）