　　北京时间1月15日，步行者在客场以120-97大胜太阳。　　步行者（23-20）二连胜。达伦-科里森得了19分，维克托-奥拉迪波17分、5个篮板和4个抢断，赛迪斯-杨10分，博扬-博格达诺维奇14分，多曼塔斯-萨博尼斯抢下14个篮板。三名替补上双，科里-约瑟夫16分6次助攻。　　太阳（16-28）二连败。17届4号秀约什-杰克逊拿下了生涯新高的21分，德文-布克16投仅5中，得15分7次助攻，替补出场的特洛伊-丹尼尔斯和伊塞亚-坎南各得13分，阿莱克斯-林恩12分10个篮板。　　奥拉迪波复出后，步行者声势大振。在上一场比赛中，首节落后22分的情况下，他们仍然成功逆转，击败了骑士。[][][]　　面对战绩平平的太阳，步行者打得非常轻松，早早拉开差距。他们的最后一次落后是5-7，奥拉迪波和赛迪斯-杨相继命中三分，步行者发动一波18-4的攻击波，一举以23-11拉开差距。太阳命中率不高，首节过后以16-30落后。　　步行者不断拉开差距，双方差距很快达到20分以上。第二节还有2分23秒时，博格达诺维奇两罚两中，他们以59-34领先25分。丹尼尔斯还以一记三分，但博格达诺维奇马上又“打3分”成功，步行者保持大比分领先。科里森投中本节的压哨球，步行者以64-44结束上半场。　　步行者刚有过大比分逆转骑士的经历，所以领先之后也不会大意。第三节他们保持流畅的攻击，而太阳有些无心恋战，出手时机选择欠佳，投篮命中也继续下降。本节还有1分55秒时，利夫命中三分，步行者以92-59领先了33分。彼得斯还以三分，太阳连得5分，但并没太好的效果。坎南在本节将结束时造成犯规，两罚两中后，太阳仍以66-96落后30分。　　最后一节太阳还留了布克等主力在场，而步行者已经是全替补出战。胜负早无悬念，布克等人很快也下场。两帮替补在场上消耗垃圾时间，大部分时间保持近30分的优势。　　（吴哥）