　　北京时间1月14日，马刺在主场以112-80狂胜掘金。　　马刺（29-15）全场领先，考瓦伊-莱昂纳德复出，得了19分8个篮板和4个抢断，拉马库斯-阿尔德里奇15分6个篮板，丹尼-格林11分，托尼-帕克5分5次助攻。替补出场的戴维斯-贝尔坦斯18分，马努-吉诺比利有一个技惊四座的扣篮，得了8分。　　掘金（22-21）命中率只有34%。尼科拉-约基奇23分、9个篮板和7次助攻，加里-哈里斯18分，贾马尔-穆雷连续两场7投1中，只得2分。　　马刺最近在胜负之间起伏不定，最近9场都是如此，没有连败，也没有连胜。上一场败给了湖人，今天拿掘金出气。　　掘金背靠背作战，这是他们近8天的第5场比赛，也是4天内第3场。而且还不是在主场，这对于依赖主场的掘金来说非常艰难。　　莱昂纳德和帕克今天复出，马刺恢复完整阵容。一开场他们就打出7-2，全场领先。掘金将比分追成12-17后，贝尔坦斯连续命中两记三分，为马刺拉开差距。他们以一波15-4结束本节，以32-16领先。掘金在本节最后5分钟只投中两球。　　掘金以一波11-0开始第二节，将比分追成27-32。马刺在本节打了3分钟后还没得分，直到贝尔坦斯再度三分得手。马刺重新找回感觉，又将差距拉开，一度以51-33领先。掘金打出11-2后，在本节还有27.8秒时只以44-53落后。贝尔坦斯以一记三分结束本节，马刺保持两位数的优势。　　马刺在第三节开局又陷入困境，掘金将比分追成50-56。马刺不会持续低迷，外线两度命中后，又开始拉开差距。掘金连得4分结束本节，前三节以69-82落后。　　最后一节马刺开局不错，打出7-0，以89-69取得了20分的优势。掘金在本节打了11分钟只投中两球，马刺内外开花，打出28-5后，在比赛还有1分56秒时以112-74遥遥领先。胜负失去悬念，马刺此后未能得分，掘金连得6分略为缩小差距。最后一节掘金只得11分。（吴哥）