　　每双Nike Metcon训练鞋的更新迭代，都经过了马特·弗雷泽（Mat Fraser）、卡拉·韦伯（Kara Webb）、乔什·布里奇（Josh Bridges）和萨拉·西格蒙德多蒂（Sara Sigmundsdottir）等耐克精英训练运动员的测试，多年来他们为多双耐克Metcon训练鞋提供测试反馈。“我经常会把鞋穿坏。因为我运动量比大多数人都大，常做绳索攀爬、跳箱和波比这些动作，所以我的鞋子总是破。不是鞋子哪里剥落，就是哪里又破了，”乔什·布里奇说道。作为一名耐克运动员和功能性训练专家，乔什从第一款Metcon训练鞋开始便参与了这双鞋的测试。　　乔什·布里奇穿鞋会破不足为奇。因为乔什穿着同一双训练鞋，进行着多达每周六天、每天五小时的训练。 “今年三月，我拿到了第一双Nike Metcon 4训练鞋，之后不管做什么我都穿着这双鞋，”他说道，“直到现在这双鞋子仍然完好无损，没有撕裂，没有破洞，鞋跟没有掉，鞋头也没有裂开。这双鞋跟其他的鞋都不一样。”　　除了举重专用运动鞋Nike Romaleos外，Metcon系列是耐克最经久耐用的训练鞋。它能在许多训练运动中都表现出色，包括举重、功能性训练和身体机能代谢训练，且那些对于鞋子性能要求极高的动作（比如挺身蹲举或绳索攀爬），它更能大放异彩。所以当设计师对这款鞋进行第四次革新之时，对其优缺点已了然于心，因而他们并没有对这双鞋进行改头换面式的改造设计，而是完整地保留了鞋子的优点，提升了需要改进的地方。下面是细节部分：　　哪些没有变？　　1。外底。外底采用了与Nike Metcon 3训练鞋相同的三星橡胶花纹设计（为双脚提供多向摩擦力）和4毫米前后掌高度差（对于一双稳定型运动鞋而言相对扁平），继续为您提供熟悉的脚感。　　2。足底缓震。所有高强度训练中所需的缓震功能都由内嵌式中底提供，而非全橡胶外底。（大多数传统跑鞋和训练鞋都是通过外底上的泡沫材质来提供缓震功能，但在绳索攀爬等高接触运动中，这种设计不仅无法提供强大的摩擦力，而且容易造成鞋底撕裂。）　　哪些新特征？　　1。耐穿性。 这双Metcon训练鞋最重要的更新在于触感科技在鞋面上的应用。这些三星形状（将它想象成以橡胶外底为灵感的涂胶TPU材料），可以或大或小单独印在鞋子的任何位置，增强鞋头和鞋侧等高磨损部位的耐穿性，为其他部位留出网眼，提高鞋子的透气性和灵活性。　　2。鞋面缓震。设计师在鞋面使用了三层网布，本质上是一个两层网布结构中间由垂直丝线贯穿。 这一设计为运动员带来了鞋面柔软缓震的穿着体验，比耐克以往任何一款训练鞋款都能更好地包覆住双脚。　　3。鞋带眼。这双鞋有六对鞋带眼，你可以更加精准地调整鞋带，提供舒适脚感和支撑性。　　4。鞋舌。鞋舌顶部柔软的三星纹路采用衬垫设计，为前掌和鞋带之间提供额外支撑。　　5。足跟稳定器。镂刻设计更注重美感，与以往鞋款相比更加简约。　　当运动员向耐克设计师提供关于这双新鞋的反馈时，大多数人都提到这双鞋给人最大的惊喜是它的舒适性。“它给人一种完全不同的脚感，它仿佛是在拥抱你的脚，而且非常柔软，”布里奇说道。最棒的部分在于尽管设计师并没有增加缓震层，但是鞋子的网眼材质非常灵活，能够给双脚带来缓震的感觉，同时这双鞋子的耐穿性在以往的基础上大大提高。　　Nike Metcon 4训练鞋男女款均将于12月19日起在Nike.com上的Nike iD专属定制发售，1月1日将在北美地区指定零售店率先发售，1月4日起全球发售。