　　北京时间1月13日，据NBA官网报道，新一期的MVP排行榜出炉，勇士队的凯文-杜兰特排在榜首，凯尔特人队的凯里-欧文和火箭队的詹姆斯-哈登分列第二和第三。　　1、凯文-杜兰特（勇士）　　上周排名：1　　本赛季场均数据：26.3分、7.0个篮板和5.2次助攻　　快船队的路威抢走了杜兰特生涯里程碑的风头，狂砍50分，并率队击败勇士队。那一天，杜兰特得到40分，生涯总得分突破2万分大关。他成为了NBA历史上第44位达到2万分的球员，也是第二年轻的2万分先生，仅次于詹姆斯。　　杜兰特作为NBA历史上最伟大得分手之一的地位已经确定，关键的是他的比赛还能如何继续发展。本赛季，杜兰特已经送出76次盖帽，联盟第二。这让他成为了一名顶级的篮框保护者。　　2、凯里-欧文（凯尔特人）　　上周排名：3　　本赛季场均数据：24.1分、3.5个篮板和5.0次助攻　　虽然欧文最近的得分（过去5场场均得到19.2分）和投篮命中率（38.7%，三分28.7%）并不显眼，但他成为了凯尔特人持续赢球的催化剂。在伦敦站逆转76人是凯尔特人的7连胜。这段时间，欧文的全面表现应该被注意到，他场均能得到7.6个篮板和5.4次助攻。事实上，欧文的存在提升了凯尔特人年轻球员的比赛，比如塔图姆和布朗等。　　3、詹姆斯-哈登（火箭）　　上周排名：2　　本赛季场均数据：32.3分、5.0个篮板和9.1次助攻　　多亏了克里斯-保罗，在哈登因伤缺阵的情况下，保罗独自带领火箭队前进。到目前为止，当哈登缺阵时，火箭队的战绩是3胜2负。如果哈登最早能够下周复出，那么最好是周二打快船队。虽然火箭队目前排在西部第二，但是马刺和森林狼在身后紧追不舍。所以火箭队需要哈登能尽早回归。　　4、斯蒂芬-库里（勇士）　　上周排名：5　　本赛季场均数据：27.9分、5.2个篮板和6.4次助攻　　右脚踝再次受伤之前，库里在5场比赛里场均得到35.2分，投篮命中率和三分命中率分别达到57.4%和53.2%，还有5.6次助攻和5.6个篮板。这就不奇怪库里在MVP的排行榜上不断上升。　　5、德玛尔-德罗赞（猛龙）　　上周排名：8　　本赛季场均数据：25.3分、4.3个篮板和5.0次助攻　　昨天猛龙主场迎战骑士，虽然少了洛瑞和伊巴卡，而且德罗赞没有打出正常水准，但猛龙却取得一场大胜。在猛龙新的进攻体系里，球员更注重分享球，并且用年轻去冲击老迈的骑士。但不管怎样，德罗赞在场上依然极具威胁，他在过去5场比赛里场均得到25.6分和6次助攻，三分命中率47.8%。　　6、勒布朗-詹姆斯（骑士）　　7、吉安尼斯-安特托孔波（雄鹿）　　8、拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）　　9、吉米-巴特勒（森林狼）　　10、克里斯-保罗（火箭）　　（罗森）