　　在这个世界上，有些球员可以改变比赛的结局，有些球员却可以创造令人难忘的精彩瞬间，让比赛成为自己永恒的经典。　　FUTURE就是为那些在球场上扭转乾坤、发挥本能、赛出精彩的球员们而设的最佳拍档，将球赛提升到一个新境界。　　这也是PUMA推出这款在贴合度和风格样式上，都能实现完全个性化定制的足球鞋的初衷。 FUTURE是第一款真正意义上可进行个性化调整的足球鞋。 NETFIT绑带技术使穿着者可以完全掌控并调整出适合自己的系带方式，为不同脚型提供绝佳的贴合度和稳定性。　　FUTURE采用最初应用于跑鞋中的PUMA最新定制化NETFIT绑带技术，并通过在鞋面搭载这项技术，使足球鞋展现出前卫的美学理念、独特的外观和纯粹的个性化贴合体验，将足球鞋提升至一个全新境界。　　定制化绑带系统可通过反复调整，无论脚的宽窄，都能够得到极致贴合及稳定的穿着体验。凭借其个性化定制的可能，NETFIT不仅为球员在球场上的发挥提供最佳支持，同时通过独一无二的个性化绑带设计，彰显球员的个人风格。　　为进一步提高足球鞋的整体舒适度，NETFIT鞋面融合evoKNIT袜口设计，与鞋面触球区域形成一个贴合的织物层，在保证舒适穿着的同时，确保球员能够有更好的触球体验，给对手带来致命一击。此外，改良后的evoKNIT袜口采用比以往更具活力与前卫的剪裁。非限制性袜口因其独特的裁剪设计，具有着无限的灵活性，同时材质本身在比赛全程中也能提供极大的支撑性和舒适度。　　FUTURE足球鞋还采用了由超轻量高弹性的PEBAX材质制成的全新RAPIDAGILITY外底，结合叶片形和圆锥形鞋钉，为球员提供最佳的牵引力和稳定性。非常适合球员急停后的节奏变化，以及施展那些迷惑对手的过人招式。　　全新FUTURE 18.1以黄色搭配黑色的颠覆性设计在2018年第一季度呈现，呼应着球员们在比赛时能量爆发的惊艳瞬间，在球场及街头激发闪耀表现。　　随着FUTURE 18.1上市，由2017年全英音乐录影带奖（ UK Music Video Award）的得奖导演瑞恩·斯塔克（Ryan Staake）掌镜拍摄的概念视频亦同步释出，由安东尼•格里兹曼（Antoine Griezmann）参与出演，兼由Afrotrap（皇者）MHD打造的歌曲‘AFRO TRAP Part.7 （La Puissance）’作为背景音乐。　　FUTURE足球鞋将由安东尼•格里兹曼（Antoine Griezmann）、亚当·拉拉纳（Adam Lallana）、马尔科·罗伊斯（Marco Reus）、约兹·阿尔蒂多雷（ Jozy Altidore ）与马尔科·阿尔诺托维奇（Marko Arnautovic）率先穿着亮相球场。　　定制无穷： NETFIT绑带技术为任何脚型、稳定性或风格需求提供无限的系带可能　　速度无敌： 轻量级RAPIDAGILITY外底为实现急速冲刺和100%加速度提供可能　　灵活无限： evoKNIT袜口设计和贴合的织物鞋面底层为球场上的顶尖表现和灵活性提供最佳支持　　全新PUMA FUTURE 18.1将于2月1日起在PUMA官网cn.puma.com、PUMA专卖店以及全球指定精选零售店全球同步发售。　　更多精彩内容，请关注PUMA官方微博微信获取。