　　北京时间1月11日，里奥格兰德河谷毒蛇队与维斯切斯特尼克斯刚刚结束比赛，中国球员周琦出战27分钟，得到9分10个篮板和4次封盖。他帮助球队以124比114战胜对手，更为重要的是周琦在本场比赛中，找到了更为适合自己的发展方向。　　周琦在刚进入NBA联盟打比赛时，一直备受外界质疑。他经常在外线飘忽不定的站位，使自己在进攻一端显得极为被动。队友如果不传球给他，周琦在一次进攻回合中，几乎就成了摆设。作为一名内线球员，进攻端没有威胁，与队友形不成挡拆，无法保证篮板球，都不算做称职的四号位。　　不过在发展联盟的沉潜修炼，让周琦逐步适应新的发展模式。前两场比赛找到进攻状态的他，禁区内外大杀四方。今天防守一端相当拼命，甚至为了补防受伤离场。进攻端连续抢到前场篮板，依靠自己的拼抢能力，不断提高个人得分数据。本场比赛周琦发挥最亮眼的阶段，正是毒蛇队首发中锋哈尔滕斯泰因在替补席的休息时间。　　哈尔滕斯奈因不在场时，周琦能够得到更多机会。无论是进攻还是防守，周琦可以有更大的空间去展现自己。当他作为内线核心，可以给亨特挡拆顺下，同时灵活的跑动能够让他及时出现在合适的篮板位置。这也是周琦今天能够拿到6个前场篮板，并且连续补篮成功的原因。反倒是和哈尔滕斯奈因同时在场，让周琦作为一个外线炮台时，他的一些作用被削弱。　　周琦若想在NBA立足，需要明确自身特点和定位。今天与尼克斯一战充分展现出他的优势，如果能够回到火箭队，周琦可以试着去打卡佩拉的替补，在火箭小阵容中寻找机会。但更为重要的是，周琦需要继续加强对抗，让自己在与对手发生身体接触时不吃亏。没有对抗的结果只能换来伤病的侵袭，何况回到NBA对抗升级一个层次的联盟，强壮对于周琦是一切的前提。　　（珅葳）