　　北京时间1月13日，金州勇士队客场挑战密尔沃基雄鹿，此役两队激战四节，最终勇士以108比94战胜对手，取得客场11连胜。此役勇士首发得分后卫克莱-汤普森得到12分5个篮板，其中在最后一节上篮被犯规之后，一名场边的球迷无端向汤神挑衅，直接被工作人员驱逐出场。　　今天汤普森一整场都被雄鹿防守球员严防死守，几乎在外线得不到太好的投篮机会。全场比赛汤神11投仅4中，三分球2投全失。这也是汤神常规赛连续80场命中三分后，首次在整场比赛中没有三分入账。　　然而更让他愤怒的是，在第四节6分33秒，勇士队发动快攻反击，个人持球上篮中被对手侵犯，随后汤普森直接摔倒在地。然而汤神起身时突然表情凝重，嘴里多了几句抱怨的话。　　通过慢镜头回放可以看到，汤神在摔倒的一瞬间，坐在底线附近的一位球迷起身冲着球员怒骂。这一行为引起了汤普森和其他队友的不满，于是利文斯顿和大卫-韦斯特等人上前表达不满情绪，并向裁判和雄鹿主场的工作人员示意。经过处理，最终安保人员将这位冲动的球迷直接驱逐出场，避免再发生类似不雅的行为。　　汤普森在NBA联盟里是出了名的好脾气，个人“中国行”活动中他更是倾尽所有，与球迷们互动有佳。然而在赛场上遭遇这样的“待遇”，惹怒“北京爷们”的场面确实少有发生。　　（珅葳）