　　北京时间1月8日，据《Sport news》报道，在裁掉安德鲁-博古特后，洛杉矶湖人可能会对阵容做进一步的调整。有消息称，有多达6支球队对伊维察-祖巴茨产生了兴趣。　　近期据《Sport news》的推特报道：“目前已有6支球队对祖巴茨产生了兴趣，包括马刺、鹈鹕、奇才、雄鹿、尼克斯和猛龙。”　　有意思的是，在湖人裁掉博古特后，祖巴茨在接受采访时还期待在本季扮演更重要的角色。“没错，我期待着，”祖巴茨说，“我唯一能做的就是付出努力，希望听到自己的名字被叫到。”　　此外，祖巴茨还透露，湖人希望他着重练习三分和对挡拆的防守。谈到离队的博古特，祖巴茨还不无遗憾地表示：“他是很棒的队友，我本希望他能留下，但NBA就是这样。”　　现年20岁的波黑籍中锋祖巴茨在2016年次轮总第32顺位被湖人选中。菜鸟赛季祖巴茨场均尚能出战16分钟，得到7.5分4.2个篮板，命中率也高达52.9%，但本季迄今他仅出战10场，皆为替补，场均仅出战3.6分钟，得到1分0.9个篮板，命中率也下滑到45.5%。2016年祖巴茨签下3年320万美元合同，但下赛季无保障，本季年薪仅为131万。　　或许，在不久的将来，祖巴茨会亲自感受一番“NBA就是这样”。　　（魑魅）