　　北京时间1月11日，火箭在主场以121-112战胜开拓者。火箭替补中锋塔里克-布莱克出场15分钟，8投6中，得到13分、5个篮板和2次抢断。　　由于内内受伤，布莱克在火箭队的内线轮换阵容里获得了更多的表现。依靠出色的身体素质和积极的态度，布莱克在场上总能为火箭队提供能量。　　本场比赛，布莱克多次摧毁开拓者的篮下防守。第一节最后阶段，他在挡拆顺下之后接到杰拉德-格林的传球，布莱克很聪明地在地板上停顿了一下，躲过起跳封盖的开拓者球员，然后完成上篮。　　第二节，布莱克和克里斯-保罗打了一次漂亮的挡拆，保罗及时地击地传球给布莱克，布莱克得球后大步往篮下冲，并完成一个单手暴扣。　　上半场，布莱克7投5中，砍下11分和4个篮板，而且这4个全部是前场篮板。　　第三节还剩1分多钟，布莱克和保罗又打了一次挡拆，布莱克在篮下接到保罗的传球之后准备起跳扣篮，在篮下防守的开拓者中锋戴维斯眼看着盖不到布莱克，但还是伸手去防守，结果一巴掌拍在布莱克的脸上。　　从慢镜头回放来看，布莱克在起跳之后就被戴维斯一掌拍脸上，但他还是忍着疼痛完成扣篮。扣完之后，布莱克立刻倒在地上，用手捂着脸，迟迟没能站起来。　　很显然，戴维斯这次防守有报复的意思，因此被吹一次恶意犯规，而布莱克则在训练师的陪伴下返回更衣室。有趣的是，布莱克在离场的时候还冲着观众席的火箭球迷露出了微笑，并竖起大拇指。　　离场之前，布莱克在15分钟的出场时间里8投6中，得到13分，外加5个篮板和2次抢断。13分也追平了布莱克本赛季的最高得分。　　（罗森）