　　多伦多时间1月13 日，多伦多猛龙在主场迎来了金州勇士。库里在上一场因为脚腕扭伤休战后再次首发出场。而猛龙方面，洛瑞继续因为腰伤缺阵。　　猛龙在上一场战胜阵容完整的骑士让人感到大吃一惊，猛龙这赛季的改变让整支球队的实力上升了一个档次。在进攻端的打法有了更多变化，球权不再只是集中在德罗赞和洛瑞手上。勇士从比赛一开始就已经领先着比分，在上半场双方的分差一度拉大到多达27 分。但当全部人都以为这场比赛勇士会轻松以大比分取胜时，在下半场猛龙再一次用神奇的表现将比赛的悬念带到了最后一秒。　　在下半场一开始，德罗赞就带领着球队开始反击，勇士的帕楚利亚连续被吹了4个犯规被换了下场。猛龙的新秀中锋波尔特尔的身高成为了猛龙的优势之一。猛龙可算是“全民皆兵”，其中德罗赞一人独力砍下42 分。猛龙虽然最终两分惜败，但在缺少了洛瑞的情况下还能将27 分的分差一路追到只剩两分，这样的猛龙已经让人感到惊喜。正如德罗赞在赛后说的：“我们并没有想太多，我们在场上拼尽了全力。”　　在比赛的最后关头，本来判给猛龙的球权在经过裁判商议之后改判给了勇士，谈及到这一球德罗赞也很直接的表达了不满： 德罗赞一人带队拿下42分，靠一人之力把球队一路带到最后一节。光是第一节就已经快要拿下20 分。德罗赞的强势表现，杜兰特在赛后也说：“德罗赞是个现象级的球员，很难把他防住，所以我只能尽量去让他的投篮变得更困难。”　　猛龙这赛季的改变让球队在进攻端打出了更好的表现，而板凳席上虽然没有像克劳福德和之前为猛龙效力过的路易斯-威廉姆斯那样的超级第六人，但鲍威尔，范弗里特，波尔特尔，德隆-赖特这样的新秀得到足够多的出场时间，逐渐成长为一帮可靠的替补球员。面对骑士，勇士这两支冠军级别的球队，猛龙用行动证明了他们不再是以前的联盟垫底球队。　　（新浪NBA 朱志毅 发自多伦多）