　　北京时间1月11日，快船客场125-106大胜勇士，勇士在缺少汤普森和库里的情况下输球，此役，前火箭旧将路易斯-威廉姆斯砍下全场最高50分，创下职业生涯得分新高。其中，路威在第三节单节砍下26分，为快船的大胜奠定坚实基础，杜兰特同样砍下40分，但面对已经状态爆棚的路威仍无力回天。　　前两节，双方比分胶着。第三节，路威站了出来，在快船落后的情况下，他先是无解三分，晃开前队友尼克-杨，三分颜射飙中，将比分迫近。　　随后利用个人突破能力造成对手犯规，今天路威10记罚球无一罚失，罚球命中率100%。投篮27投16中，其中三分球16投8中。　　第三节过半，路易斯-威廉姆斯个人带球突破三名勇士防守球员的包夹硬生生的从格林与帕楚里亚中间杀出一条血路，在乱花渐欲迷人眼中拉杆上篮打进。　　当第三节还剩下4分多钟时，小乔丹为路威送上挡拆配合，后者中投骗过帕楚里亚，稳稳命中，帮助快船实现比分反超，路威的投篮手感在第三节一发不可收拾。　　随后，勇士投篮未果，路威抓住机会快速将球运到前场，在与小乔丹实现足球比赛中的“撞墙”配合之后，抛投又命中一记两分。　　在杜兰特两分命中还以颜色之后，路威连续得分，帕楚里亚再次成为背景帝，一记看似三分的两分球都令现场快船球迷兴奋不已。　　本场比赛，路威究竟有多横，来看看这一球，他如猛虎下山一般对正面防守的格林丝毫不怵，随后造成格林犯规，两罚全中，再次帮助球队领先者比分。　　第三节比赛成为了路威的个人表演，他以一记超远距离三分球收场，打的勇士毫无还手之力。前三节，路威拿下40分。　　第四节，快船在路威的带领下继续拉开分差，没了库里的勇士也渐渐失去稳新，两队分差越拉越大。当路威个人得分来到40+时，剩下要做的就是打破自己职业生涯最高分——44分。　　当比赛还剩下多秒时，路威得到47分，距离50分大关只剩3分。此时，看似已经放弃得分的路威在距离三分线外超远距离随手一扔，篮球命中靶心。50分！这是他职业生涯新高，也是全场最高得分。在他的光辉下，得到40分的且突破了自己2w分大关的杜兰特显得有些黯淡，主场输掉19分，即使创造了职业生涯又一里程碑，但是KD显然高兴不起来。　　在得到50分之后，路威开心的像一个孩子。在上个赛季，他曾辗转湖人、火箭，本赛季，再来到快船之前，他表达了自己对火箭全队上下的不舍。来到快船之后，由于主力格里芬、贝弗利等人的伤缺，他坐上主力位置。随后球队战绩不佳，他默默辅佐小乔丹，这样火爆的状态绝不止于今天，在2018年1月1日的比赛中同样得到40分让球迷们不得不服这位湖人、火箭旧将。有个段子怎么说来着：休城洛城一条街，问问球迷谁是爹。　　（Emily）