　　每当兰斯-史蒂芬森和勒布朗-詹姆斯在比赛中有交手，总是让人觉得会有什么有趣的故事发生。在刚刚结束的步行者队主场对阵骑士队的比赛中，史蒂芬森果然没有让人失望，导演了一出又一出好戏。　　比赛开场阶段，詹姆斯打得顺风顺水。步行者队先发的白人小前锋博扬-博格达诺维奇完全无法对詹姆斯构成任何的防守威胁，詹姆斯在场上予取予求，多次上演霸气十足的扣篮。　　骑士队的进攻在詹姆斯的带领下打得有声有色，首节便取得了34分，而步行者队则只有可怜的12分入账。首节的过程中，骑士队一度领先步行者队22分之多。　　比赛的第二节，步行者队改用史蒂芬森主防詹姆斯，结果詹姆斯第二节6次出手仅有1次命中，还出现了2次失误。步行者队在这一节三军用命，成功的单节净胜骑士队8分。半场过后，步行者队落后骑士队14分。　　到了第三节，步行者队达伦-科里森暴走单节砍下11分，多名步行者队主力都有不错的发挥。反观骑士队则非常低迷，詹姆斯虽然单节8投3中得到7分，但他在场时的正负值是全队最差的-14，。　　步行者队在这一节净胜骑士队16分，一举将比分反超。史蒂芬森在这一节中命中了一记漂亮的三分，也为他第四节的爆发做了铺垫。　　第四节完全成了史蒂芬森个人表演的舞台，他在末节还剩8分钟时故意试图激怒詹姆斯，并且高举双手，意思是告诉裁判自己啥也没干。詹姆斯原本就心情不佳，对这位老冤家自然是非常不满，他随后甚至狠狠甩开了裁判的手臂，引得全场嘘声震天。　　好戏才刚刚开始，没多一会儿史蒂芬森又贴上了詹姆斯，詹姆斯终于遏制不住心中的怒火，一把将史蒂芬森推开，裁判当即吹罚了詹姆斯的技术犯规。　　步行者队随即命中1记技术犯规罚球，詹姆斯或许不会想到，这一次冲动的做法丢掉的这1分会直接导致骑士队在比赛的最后时刻陷入彻彻底底的被动局面。　　反观史蒂芬森却是越打越自如，外线远投，快攻反击上篮，样样都有。他甚至在命中三分球之后做出了弹奏吉他的动作，整个第四节他拿到了全队最高的8分，攻防两端都起到了至关重要的作用。　　在史蒂芬森的防守骚扰下，詹姆斯在之后接近4分钟时间内再无得分进账。比赛的最后时刻，步行者队96-95领先骑士队，詹姆斯原本有希望完成绝杀，但他的突破却踩到了底线，最终葬送了比赛。　　全场比赛，詹姆斯22投8中，其中三分球9投2中，得到21分6篮板8助攻，却出现了5次失误。史蒂芬森此役11投6中，贡献了16分11篮板4助攻，他对于詹姆斯的防守也是步行者队本场能够取胜的关键因素。　　赛后史蒂芬森被问及激怒詹姆斯的话题时兴奋的说道：“今天看起来我做到了，这是他第一次对我有反应。”　　另外史蒂芬森还谈到了防守詹姆斯的窍门，他说道：“他是一个很难防的球员，你很难防得他不自然。你要努力去防他，让他的出手变得更加困难，你要打的聪明一些。让他变得有些反常，让他有一点沮丧，让他在进攻的时候时刻想着我。”　　史蒂芬森还表示，自己与詹姆斯自从东部决赛的摩擦之后，无论是在场上还是在场下，两个人都再也没有过言语上的交流。史蒂芬森还笑着补充说道：“我们从来没说过话。”　　史蒂芬森与詹姆斯之间可谓渊源颇深，2012-13赛季东部决赛，史蒂芬森各种“无脑”的举动就让人啼笑皆非。　　其中最著名的莫过于史蒂芬森在詹姆斯的耳边吹气，当时的詹姆斯对于史蒂芬森搞怪的做法不予理会，史蒂芬森也没有收到他想要的效果。他愚蠢的做法非但没有影响到詹姆斯，却给球队造成了巨大的舆论压力，反而伤害了步行者队的士气。　　史蒂芬森的搞怪举动不止于此，东部决赛的第六场。步行者一度取得9-2的开局，但首节后半段却被热火打出22-4，转折点正是史蒂芬森的搞怪举动。　　在首节詹姆斯的一次突破中，史蒂芬森将其按倒在地，史蒂芬森自己也应声倒地。但在起身之后，史蒂芬森并没有及时走开，而是让詹姆斯蒙受了胯下之辱。这激发了詹姆斯，詹姆斯随后进入暴走模式连续砍分。　　史蒂芬森此后变本加厉，詹姆斯在一次防守过程中打到了史蒂芬森的脸，心有不甘的史蒂芬森随后摸了一把詹姆斯的下巴。史蒂芬森被队友拉开后，他还鼓掌叫好。　　这一连串举动并未激发本队士气，反而造成了无法挽回的结果，步行者队最终输掉了这个系列赛。并且这也直接影响了史蒂芬森之后的续约价值，虽然当时的步行者队总经理拉里-伯德非常欣赏史蒂芬森，但其他人并不认可史蒂芬森具备领袖的气质。　　但步行者队还是给史蒂芬森开出了5年4400万美金的续约合同，均薪为880万美金。不过史蒂芬森并不认可这份报价的均薪，于是乎接受了黄蜂队为他开出的3年2700万美金的合同，均薪900万美金。这样的做法在现在看来，简直就是一个极为“无脑”的决定。　　去年夏天，史蒂芬森与步行者队签下了一份3年价值1200万美金的合同，与之前步行者队的报价合同相比，简直就是抢劫。　　在本赛季初骑士队对阵步行者队的比赛中，史蒂芬森还曾有过与詹姆斯之间“有趣”的交集。　　詹姆斯在一次突破中惨遭史蒂芬森黑手击中要害部位，随后俯身跪在场边久久不能站立。这很可能也是为今天这场比赛詹姆斯如此生气埋下了伏笔。　　史蒂芬森就是这么一个奇特的人，不知道下一次他与詹姆斯对位的时候，又会有怎样有趣的故事发生呢？　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（菜刀门掌门）