　　北京时间1月14日消息，据《欧洲篮球》报道，日前，费城76人中锋乔尔-恩比德表示，他有可能加盟法国男篮。　　恩比德日前接受了一系列采访，他表示自己不排除加盟法国男篮。　　恩比德先接受了《每日镜报》的采访，表示自己很期待伦敦赛，他是阿森纳的球迷。而他解释自己为什么喜欢阿森纳时，他的言论也很奇葩：“因为我一直对法国人很感兴趣。”　　拜托，阿森纳是英超俱乐部好吗？而恩比德的进一步解释让人硬生生憋住了：“我一直对法国人感兴趣，而阿森纳总是拥有很多法国球员。”　　四年前，恩比德曾拒绝了尼古拉斯-巴图姆在推特上发起的、希望他加盟法国男篮的邀请。2014年男篮世界杯期间，巴图姆曾要请恩比德加盟法国男篮，但是恩比德当时给出的答案是：“我不是法国人。”而现在看来，恩比德的态度有所松动。　　事实上，今年23岁的恩比德出生在喀麦隆首都雅温得，他可以选择三种国籍：喀麦隆、法国和美国。　　得知恩比德的这一态度，法国男篮总经理帕特里克-比斯雷十分兴奋：“为什么不呢？。按照恩比德的条件，你很难拒绝。所以如果他愿意为法国男篮效力，那么他将获得一切有利于打球的条件。”　　比斯雷表示，法国篮协早就接触恩比德了。他们两三年前就开始接触了，但是当时没有获得什么进展。现在情况不同了，所以比斯雷正在努力促成此事。2月，比斯雷就将前往美国与恩比德谈加盟的事情。　　法国男篮本来实力就很强，他们拥有鲁迪-戈伯特、尼古拉斯-巴图姆、埃文-福尼尔、乔弗里-洛文吉等人。如果加入恩比德，那么他们将具备横扫欧洲的实力。　　（咕哒）