　　北京时间1月15日，鹈鹕在客场最多落后19分的情况下翻盘，在加时以123-118力取尼克斯。　　鹈鹕（22-20）二连胜，保持西部前八的位置。“浓眉哥”安东尼-戴维斯48分17个篮板，朱-霍乐迪贡献31分4次助攻，埃托万-摩尔16分，德马库斯-考辛斯15分、15个篮板、7个抢断、5次助攻和3个盖帽。替补球员只得9分。　　尼克斯（19-22）三连败。克里斯塔普斯-波尔津吉斯得了25分、6个篮板和5个抢断，贾里特-杰克22分8次助攻，伊尼斯-坎特18分10个篮板，蒂姆-哈达威替补出场，得了25分5个篮板。　　戴维斯上一场复出就砍下了36分，率队击败了开拓者。今天他继续出战，保持火热的手感，但队友不能给予太多支持，鹈鹕早早陷入困境。[][][]　　戴维斯拿下鹈鹕前8分中的6分，鹈鹕在前半段还比较正常，只以11-15落后。本节最后6分49秒，他们突然陷入困境，尼克斯以一波14-2结束本节，一举以29-13拉开差距。这一波攻击奠定全场基调。　　此后三节鹈鹕只能紧追不舍。第二节过半时，戴维斯两罚两中，鹈鹕只以32-38落后，尼克斯也造成犯规，连续罚球命中，坎特篮下得手，他们以43-32再度拉开差距。戴维斯甚至投中本节的压哨三分，但鹈鹕仍以48-57处于劣势。　　戴维斯在第三节一开始就投篮命中，然后空中接力上篮，鹈鹕将比分追成52-57。尼克斯外线爆发，库特尼-李、杰克和波尔津吉斯相继命中三分，迅速以72-60取得两位数的优势。在追分的关键时刻，鹈鹕还出现失误，哈达威抢断之后扣篮得手，此后又底线投篮命中，本节还有1分22秒时，尼克斯以96-77领先了19分。戴维斯还以三分，一人连得5分，鹈鹕前三节以82-96落后。　　鹈鹕一度落后了19分，但追分也很快。第四节中段，考辛斯两罚一中，他们只以95-102落后。鹈鹕有继续迫近的良机，但考辛斯此后被吹进攻犯规，而戴维斯在防守时几乎受伤。尼克斯连续投篮不中，但由坎特补中一球，以105-96略为拉开。　　鹈鹕继续反扑，在第四节最后1分钟将差距缩小到2分。他们有扳平的良机，但戴维斯在篮下造成犯规裁判并没有吹哨。鹈鹕不气馁，继续严防尼克斯，戴维斯被波尔津吉斯肘部击倒，但也成功防得24秒违例，鹈鹕仍在9.9秒的进攻时间。　　戴维斯爬起来继续作战，他在篮下接球后，迎着波尔津吉斯上篮得手，终于将比分扳成109-109，这是自首节2-2以来双方的首次平手。尼克斯在最后3.5秒还有一攻，但遭到抢断，霍乐迪几乎命中压哨三分。双方进入加时。　　尼克斯在常规时间最后3分钟只投中一球，丧失优势。在加时开始后，波尔津吉斯两度命中三分，尼克斯以115-113领先，不过霍乐迪也还以三分，鹈鹕反超。双方交替领先，终场前1分28秒形成争球，鹈鹕抢得球权，戴维斯转身投篮命中，他们以120-117占据上风。　　尼克斯关键时刻罚失一球，而此后又被鹈鹕抢到了进攻篮板，无奈之下只得下手犯规。戴维斯也是两罚一中，鹈鹕领先3分。波尔津吉斯三分不中，尼克斯只得犯规，霍乐迪两罚两中，鹈鹕锁定胜局，完成令人惊奇的大逆转。　　（吴哥）