　　北京时间1月13日，今天克利夫兰骑士以95-97惨遭印第安纳步行者逆转。尽管3连败已成事实，但本场何塞-卡尔德隆重返先发，全场8中3，其中三分4中1，罚球2中1，得到8分4个篮板，半场正负分一度高达+19，却值得点赞，同时令人狐疑：他和小伊塞亚-托马斯到底谁该先发？　　本场赛前传出消息，小托马斯和德维恩-韦德今天轮休，卡尔德隆重回先发。在接连遭遇大败之际还出现人员短缺，素来是兵家大忌，但考虑到昨天大败于猛龙，小托马斯15投仅2中，韦德8投仅2中，且二人在防守上均有可指摘之处，因此二人轮休反而可能是好事。　　不料，球迷的这一猜测很快成为现实。骑士开场攻防两端面貌一新，防守端紧贴对手，且轮转迅速，甚至凯文-勒夫也化身为篮下铁闸，步行者进攻内外失据，频繁失误反给骑士攻守转换机会。上半场，骑士一度领先达22分。球迷调侃：“大胜不可怕，谁休谁尴尬。”　　半场论功行赏，球迷赫然发现骑士正负分最高的竟是卡尔德隆，高达+19。　　毫无疑问，相比小托马斯，在开季初长期出任先发一号位的卡尔德隆和骑士其他先发明显默契更佳。生涯早期卡尔德隆就以出色的助攻失误比见长，本场上半场也是“一身干净”，即使在进攻端戏份有限，他至少能保证不犯错，且有时也能给队友送出妙传。而他面对高强度防守仍能保证一定外线命中率，也使他很适合出任拉开空间的角色。　　简而言之，“不抢戏”是卡尔德隆相比如今的小托马斯更适合出任先发的原因之一。　　其次，卡尔德隆并不以防守见长，但仅以本场而论，他足够积极，并且有小托马斯所不具备的身高优势。他不但能完成在高位紧贴对手的任务，还屡次在本方防线上提时深入篮下，破坏对方的偷袭。　　而这也给泰伦-卢提出了新课题：小托马斯是否更该出任替补？从目前来看，或许卡尔德隆和队友默契更佳，但从长远来看，骑士哪怕只是着眼于本季不至于白白度过，尽早激活小托马斯也是应有之义。上赛季小托马斯的表现令人惊艳，且进攻手段布局合理，从理论上而言，如果他能继续保持三分和突破上的犀利，会是詹姆斯最得力的助手。　　当然，卡尔德隆、小托马斯和有望复出的德里克-罗斯皆是“防守黑洞”，要在这3人中做出抉择，卢教练也好似要决定喝下哪一杯毒酒。但一来骑士改善防守重点仍在内线，二来骑士近期大败也有进攻不力的原因，将进攻威力最大化也是一条路。卡尔德隆虽好，但并非长久之计。　　（魑魅）