　　北京时间1月15日，鹈鹕在客场通过加时以123-118击败尼克斯。鹈鹕当家球星安东尼-戴维斯出场50分钟，30投17中，罚球15中12，得到48分（32分来自于下半场和加时赛），外加17个篮板、4次抢断和3次盖帽。　　本场比赛的最大看点应该就是两队首发大前锋戴维斯和波神的对位，他俩都是那种身高臂长的四号位，而且进攻非常全面。戴维斯出道时间更早，所以他的比赛经验和进攻的稳定性应该比波神更加出色。　　本场比赛，戴维斯的进攻状态非常不错，投篮命中率也是非常高。第二节还剩4分25秒，戴维斯在篮下高高跃起，接到拉简-隆多的传球之后，戴维斯在波神的注视下完成一个单手空接暴扣。　　上半场即将结束之时，戴维斯命中了一个压哨三分，但鹈鹕依然以48-57落后。上半场，戴维斯得到16分和6个篮板。　　下半场开始后，尼克斯的领先优势一度接近20分，但是从第三节最后时刻开始，戴维斯带领鹈鹕展开了反击。　　第四节最后9秒，鹈鹕只落后2分，他们通过一次暂停布置进攻。鹈鹕的最后一攻，考辛斯把球交给篮下的戴维斯，而尼克斯显然无法限制住他，结果戴维斯上篮得分，帮助鹈鹕追平了比分，最终把比赛拖入加时。　　下半场，戴维斯独得29分。　　加时赛还剩1分多钟，戴维斯在左侧底线单挑波神，只见戴维斯连续做了两个转身动作，然后命中了一个德克-诺维茨基的招牌进攻——金鸡独立跳投。　　最后还剩24秒，戴维斯抢到了一个关键的进攻篮板，波神无奈之下对戴维斯犯规，而鹈鹕看起来胜局已定。　　全场比赛，戴维斯30投17中，罚球15中12，得到48分（32分来自于下半场和加时赛），外加17个篮板、4次抢断和3次盖帽。据统计，戴维斯是过去50年里唯一一位单场打出这般数据的球员。　　另外，48分是戴维斯本赛季的单场最高得分，也是本赛季他第一次单场得分达到40分。同时，这也是戴维斯职业生涯第5次单场至少得到45分和15个篮板。　　无论从数据还是表现，戴维斯今天都完胜波神。　　（罗森）