　　听说，这是火箭球迷想念哈登的第五天　　但我觉得，这是火蜜开始遗忘哈登的第一天　　保罗受伤时，他是火箭的名人堂控卫　　哈登受伤后，他就是登哥　　保罗不在，他顶替保罗和哈登组双核　　哈登不在，他顶替哈登和保罗组双核　　以后，火箭球迷该对圆脸登称呼为埃里克-最强双核后备-戈登　　圆脸登今天暴砍30分5篮板3助攻　　这是赛季第21次得分20+　　才半个赛季，已经比上赛季还要多　　更关键的是，他继承了火箭的优良传统　　在这一刻，麦迪灵魂附体，他不是一个人在战斗　　苍了个天，戈登一人自投自抢自扣，他不吃饼，他只吃自助餐　　平胸而论，这个球能不能进本周十佳球？　　听说，哈登看到戈登这球后，生无可恋，连车门都来不及打开，就钻进车里了　　开玩笑啦，登哥打得好，全靠哈指导　　哈指导西装革履，意气风发指点江山　　小胡子闲得飞起，练叉腰肌顺便和老铁们唠嗑　　不吹不黑，在火箭当主教练是不是世界上最清闲的工作？　　现在哈登受伤，哈登来当指导　　以前保罗受伤，保罗来当指导　　听说周琦也受伤了，那下一场是不是该轮到周指导了？　　（周琦意外受伤！但令人愤怒的是，联盟竟然这样黑他！详情移步次条）　　登哥打得好，保罗打得骚　　毕竟他们可是联盟中最亮眼的灯泡组合　　今天保罗轰下了37分7个篮板11次助攻3次抢断　　创下火箭生涯得分新高，也是生涯第39次30+分10+助，超越了迈克尔-哪里都有我-乔丹　　不愧是PG ONE 　　大家别误会，我说的是POINT GOD NO.1　　最后一分钟，这个一打三强行滞空拉杆2分宣布了开拓者的死刑　　最后一攻，胜负已定，保罗丝毫没给开拓者面子，直接上篮得分　　当然这球也是因为开拓者在败局已定的情况百般阻挠火箭发球　　保罗才愤起得分　　利指导似乎依然不满保罗的补刀行为，装做上前和保罗讲道理的样子　　然后，突然下手抢球，结果被保罗机智识破……　　平胸而论，保罗这护球什么水平？　　让利指导看起来像逗逼的水平！　　缺阵两场开拓者连克马刺和雷霆　　利指导，一个神一般的男子　　复出第一场就遇到了圣保罗，然后……　　不过，今天，最逗逼还不是利指导　　而是他　　看到格林没有，呸，看到阿里扎没有　　登哥，赶紧复出吧，要不然你真的要被裁了 