　　北京时间1月11日，火箭在主场以121-112击退开拓者。　　火箭（29-11）二连胜。克里斯-保罗拿下了37分、11次助攻和7个篮板，埃里克-戈登30分5个篮板，克林特-卡佩拉13分9个篮板。替补出场的塔里克-布雷克得了13分，杰拉德-格林12分。　　开拓者（22-19）三连胜结束。达米安-利拉德复出，得了29分8次助攻，CJ-迈克科伦姆24分6个篮板，埃文-特纳18分。　　开拓者背靠背作战，昨天在缺少利拉德的情况下击败了雷霆。今天利拉德复出，但队友显得疲惫不堪，虽然非常顽强，仍全场被动。　　保罗一攻一传，火箭以5-0开局。阿米努和特纳相继还以三分，开拓者以6-5超出。本节打了近7分钟，开拓者就只投中两球，但他们也成功防住了火箭，双方打得难解难分，一度战成19-19。本节最后2分钟，开拓者未能得分，火箭打出6-0，以25-19领先。[][][]　　戈登命中一记三分，第二节过半时，火箭以42-32取得两位数的优势。双方差距一度达到14分，但开拓者几度反击。本节最后3分10秒，火箭未能投中一球，开拓者连得6分后，只以45-53落后。本节将结束时，保罗才两罚两中，火箭以55-45领先进入下半场。　　上半场两队命中率都不高，火箭为37.3%，三分球18投4中，开拓者只有36.8%，三分球16投6中。火箭半场竟然有7次“打3分”成功，已经有三人上双，保罗和戈登各得13分，布雷克11分。　　开拓者虽然迎来了利拉德，但背靠背作战令他们体力上吃亏。迈克科伦姆得了14分，利拉德8分。开拓者只抢了2个进攻篮板，而火箭有12个。　　开拓者几度缩小差距。第三节还有2分20秒时，戴维斯暴扣得手，他们只以74-79落后。不过此后2分钟开拓者连续投篮不中，错失继续迫近的机会。本节还有7.4秒时，迈克科伦姆才突破上篮得手，但保罗投中压哨球，火箭以86-77保持优势。　　火箭越战越勇，牢牢控制局面。第四节还有7分36秒时，戈登投篮不中，但他快速跟进，单手补扣成功，令现场欢呼。戈登此后送出助攻，格林投篮命中，火箭以100-87领先。　　开拓者仍顽强反扑，在比赛还有3分05秒时，特纳中投命中，他们只以102-105落后。保罗送出助攻，卡佩拉投中关键一球。开拓者将差距缩小到4分后，保罗出现机会，果断在正面命中三分，火箭以111-104稳住阵脚。　　开拓者快速还以一球后，保罗冷静控球，在24秒将至时强行突破，在空中如杂耍般晃动之后上篮命中，又一次为火箭拉开差距，连在板凳上的哈登都站起来为他欢呼。火箭控制了局面，保罗在终场前12.8秒还偷袭成功，为火箭锁定胜局。利拉德非常不满，最后还想抢保罗的球，双方有言语上的冲突。（吴哥）