　　北京时间1月10日，里奥格兰德河谷毒蛇队与维斯切斯特尼克斯今天展开角逐，中国球员周琦出战27分钟得到9分，外加10个篮板和3次封盖，其中抢到了6个前场篮板。遗憾的是周琦第四节受伤提前离场，没能延续自己强势的表现，不过毒蛇队最终以124比114战胜对手。　　毒蛇队上一场对阵孟菲斯喧嚣的比赛中，周琦出战35分钟，12投7中砍下21分9个篮板和3次封盖。他帮助球队以157比134大胜对手，其中周琦还在半场结束前命中一个超远打板三分。攻守两端都相当凶悍，篮下强打和钉板大帽都给对手造成了很大威胁。　　此役客场挑战维斯切斯特尼克斯，周琦再次先发登场。开局尽管在进攻端得到的机会很少，但是防守一端周琦还是展现了他个人天赋。　　首节2分24秒，尼克斯球员希克斯突破抛投，周琦斜侧里杀出一掌扇飞对方上篮，给了对手一个下马威。随后在本节最后一分钟，加内特篮下再次想做文章，但是隔着周琦怎能让他随意得分。“大魔王”伺机飞身起跳，单臂将对方的投篮拒之篮筐外。　　次节2分40秒，亨特持球突破抛投不中，周琦抢到前场篮板之后，强硬顶开防守，转身左手勾手将球打进。　　上半场不温不火的周琦，在下半场开始了他的爆发。11分38秒周琦罚球线腹地持球策应，接球后的杰克逊突破上篮不中，周琦冲进篮下补篮得手。随后在8分钟，杰克逊再次错位单打对方内线，转身上篮皮球没能落入网中，周琦迅速跟进完成补扣，技惊四座侧漏霸气一面。　　随着周琦逐渐展露出良好的竞技状态，主教练也是很给面子，增加了他的上场时间。每当球队进入轮换阶段，周琦在场下休息不到两分钟，就立刻起身再次披挂上阵。　　第三节末段，周琦刚刚上场的第一个防守回合，就在禁区内送给尼克斯球员一个大帽，仿佛在向对手诉说“天冷了就要吃火锅”。　　然而第四节比赛开打一分多钟，周琦在防守希克斯时被对方撞倒在地，手臂支撑身体时受伤。倒地后的周琦表情很痛苦，经过一些治疗后周琦直接离场。　　随后克里斯-沃克上场后，连续上演飞身炸扣表演。杰克逊和亨特等人外线连续发炮，为毒蛇将领先优势扩大到两位数，最终毒蛇取得胜利，升至发展联盟积分榜榜首。　　（珅葳）