　　历史第一很重要，历史第二可有可无？对于11个总冠军的指环王，比尔-拉塞尔，无数球迷都非常熟悉，但是，同样拥有10个总冠军的他却从来没有人提起。11个总冠军NBA历史第一的比尔拉塞尔NBA球迷都共知，但是10个总冠军NBA历史第二，你知道他吗？他真的是一无是处的混子吗？　　NBA生涯12个赛季夺得10个总冠军的球员，叫萨姆·琼斯，他是指环王比尔拉塞尔的队友，那他是不是真的只是一个混总冠军的呢？萨姆·琼斯生涯最高能够。　　萨姆·琼斯在进入NBA之前，刚刚接手了一份教师工作，“红衣主教”奥尔巴赫用一个8号签慧眼抢下他，让这一名教师变成了10个总冠军的NBA球员。除了10个总冠军的荣誉，萨姆·琼斯是NBA里面，。　　为何萨姆·琼斯的名声远不及比尔拉塞尔？除了少一个总冠军之外，当时张伯伦和比尔拉塞尔是最出名的死对头，一个是得分最强的内线，一个是防守最强的中锋，两人都是史书级别档次的篮板王。所以后来球迷不自主把比尔拉塞尔当做那一支最强的凯尔特人代表。　　萨姆·琼斯虽然得分能力也不弱，但是在总得分上面，12个赛季总得分不多，总得分等数据在历史榜单上难留名前列，而比尔拉塞尔和张伯伦一样是NBA历史唯二两位20000+篮板的内线巨星。NBA总冠军肯定不是一个球员的事情，比尔拉塞尔的总冠军有萨姆·琼斯的功劳，萨姆·琼斯总冠军也有比尔拉塞尔的功劳。　　（头条号：康泳哥看篮球）