　　北京时间1月6日，洛杉矶湖人在主场以94-108不敌夏洛特黄蜂，吃到九连败，这也是湖人队史第四次出现不少于9场的连败。　　湖人在本场比赛之前已经吃到了8连败，这不仅是湖人本赛季的最长连败，而且也是湖人历史并列第3长的连败纪录。　　湖人队史最长连败是10连败，一共有2次，分别是1994年4月9日到4月25日，和2016年1月15日到2月1日。　　排名第二的连败纪录是9连败，发生在2015年1月12日到1月28日。　　随后就是8连败了，一共出现了7次，本次8连败也名列其中，不过有意思的是，这7次8连败，分别出现在1957年、1958年、2005年、2016年、2016年和2017年。　　可以看到，湖人近年来真是悲剧不断，队史最长连败纪录前十名中，最近三年居然占了6席。　　然而今天，湖人诠释了什么叫“没有最惨只有更惨”，在对阵黄蜂的比赛中，虽然球哥火线复出，而且打得不错，但问题是波普、克拉克森和库兹马这三员大将表现都很差，最终还是输给了黄蜂，让球队吃到9连败，追平了2015年的纪录，跻身球队历史并列第三长连败纪录。　　好消息是，接下来湖人的对手分别是老鹰、国王、马刺。老鹰的战绩比湖人还差，目前只有10胜。如果湖人能击败老鹰，就能终结连败。但如果湖人输给老鹰，那么他们不仅要追平队史最长连败，而且很有可能继续输给国王和马刺，直接刷新队史耻辱纪录。　　（咕哒）