　　北京时间1月12日，据美媒体报道，勇士队的FMVP凯文-杜兰特刚刚成为NBA历史上第二年轻的2万分先生，而他认为自己可以打到40岁。　　杜兰特成为了NBA历史上第五位在不到30岁时就得到2万分的球员，而他更是相信自己可以打到40岁。　　“是的，我觉得我可以（打到40岁）。我觉得我可以。”杜兰特说道，“重要的是我在思想上是否准备好打那么久？因为这占到80%的因素。”　　自从进入NBA以来，杜兰特在前7个赛季一直很健康，直到2014-15赛季之初，他遭遇了严重的脚伤。尽管进入NBA已有10年多时间，但杜兰特认为自己刚刚步入巅峰。　　“我依然只有20多岁，我正准备步入黄金年龄。我已经迫不及待了。”他说道，“我知道每天为比赛做准备会让你的精神感到疲惫，但是我对比赛充满热爱，所以我会继续保持这种感觉。”　　杜兰特已经成为NBA历史第二年轻的2万分先生。如果他真的能够打到40岁，并且保持健康，那么他是否觉得自己可以超越贾巴尔并成为NBA历史得分王呢？　　“我的意思是，如果能做到这点（成为历史得分王），那将会很酷。”杜兰特说道，“但是我并不担心这点。如果我开始专注于（成为历史得分王），那么我就无法专注于我真正想做的事情。”　　（罗森）