　　北京时间1月8日，湖人在主场以132-113轻取老鹰。　　湖人（12-27）结束九连败，避免追平队只最糟糕的连败纪录。布兰顿-英格拉姆得了20分7次助攻，朱利叶斯-兰德尔15分9个篮板，卡德维尔-波普14分，“球哥”朗佐-鲍尔13分、10个篮板和6次助攻。全队8人上双，替补出场的乔丹-克拉克森18分，凯尔-库兹玛14分，拉里-南斯13分。湖人命中率高达55.8%，三分球36投16中，老鹰命中率之糟糕可见一斑。　　老鹰（10-29）三连败，继续在东部垫底。丹尼斯-施劳德上半场就砍下18分，最终全场拿下了27分5次助攻，肯特-巴泽莫尔15分，替补出场的约翰-科林斯15分。　　这是两支垫底球队之间的较量，一个在西部，一个在东部，都已经垫底多时。　　湖人状态糟糕，遭到了九连败，如果再输一场，将追平队史纪录。在湖人辉煌的历史上，他们只有两次连败达到10场。[][][]　　湖人自“球哥”复出后仍在连败，但英格拉姆表现强势回升，今天也状态不错。湖人开场打得不顺利，以5-13落后。波普还以三分，老鹰还被吹技术犯规，波普再添1分，而英格拉姆此后也命中三分，湖人迅速追上，首节过后以29-27超出。　　第二节老鹰的防线突然崩溃，更糟糕的是，自己的进攻完全找不到感觉。湖人在不到5分钟内打出一波21-3，一举以50-30取得了20分的优势。在6分钟内，老鹰只投中一球，而湖人内外开花，一举奠定了这场比赛的基调。湖人本节得了37分，以66-48结束上半场。　　老鹰为糟糕的防守付出了代价。下半场他们进攻虽然找到感觉，但在大比分落后的情况下，打对攻并不是太好的选择。本节还有4分34秒时，施劳德和巴泽莫尔相继命中后，老鹰将比分追成70-85。波普还以一记三分，南斯快攻得手，湖人再度取得20分的优势。三节过后，湖人以96-80领先。　　老鹰丝毫没有求胜的欲望，最后一节仍是以攻对攻，与湖人交替得分。本节中段，哈特投中三分，湖人以118-92领先了26分。老鹰连续还以三分，打出一波8-0，但仍落后18分。胜负早失去悬念，双方撤下了主力。湖人派上了科里-布鲁尔，延续了他361场出战的“铁人”纪录。　　（吴哥）