　　北京时间1月12日，湖人在主场以93-81战胜马刺。湖人首发控卫朗佐-鲍尔出场36分钟，11投7中，三分球7投4中，得到18分，外加10个篮板、6次助攻和4次抢断。　　本场比赛开始之前，马刺主帅波波维奇被记者要求评价一下球哥，结果波波维奇的回答很波波：“我还没有看过他打球。如果我不得不看（他的）比赛录像，那也是助教的事情。这是杰里-斯隆教我的。”　　作为最受关注的新秀之一，球哥在本赛季开局阶段的投篮非常糟糕，但是自从12月份以来，球哥的三分球明显提升。　　本场比赛第一节还剩6分多钟，球哥在弧顶位置接球直接出手三分命中。　　第二节还剩7分多钟，球哥在快攻中接克拉克森的助攻扣篮得分。之后，他又连着投进2记三分，为湖人连得8分。　　前4次出手，球哥全部命中，其中三分球3中3，手感非常不错。　　此外，球哥在防守端也很积极。上半场最后阶段，他抢断阿德成功，并发动反击，可惜南斯的空接没进。　　上半场，球哥的表现十分完美，但是下半场开始后，他连续出现失误，并被马刺打成反击，而且追到只差3分，沃顿无奈之下只能叫暂停。但球哥的积极性依然很高，在湖人的一次进攻中，球哥空切篮下，接到库兹玛的传球后双手扣篮得分。　　第四节开始后，马刺连续得分，追到只差2分。此时，球哥在进攻中强行突破低手上篮得分。　　虽然球哥在下半场的三分手感没有上半场那么好，但是第四节最后还剩3分钟，球哥在左侧45度三分命中，使得湖人领先15分。可以说，球哥的这个三分杀死了这场比赛，因为波波维奇随后就缴械投降，派上全替补。　　本场比赛，球哥表现非常出色，他11投7中，三分球7投4中，得到18分，外加10个篮板、6次助攻和4次抢断。如果说本场比赛之前，波波维奇还没有看过球哥打球，那么通过这场比赛，波波应该对球哥有了一定的认识。　　（罗森）