　　北京时间1月13日，骑士领先22分仍被翻盘，客场以95-97败给了步行者。　　步行者（22-20）艰难翻盘。达伦-科里森得了22分，维克托-奥拉迪波19分，多曼塔斯-萨博尼斯12分15个篮板，赛迪斯-杨12分7个篮板。替补出场的兰斯-斯蒂芬森16分11个篮板。　　骑士（26-16）三连败。勒布朗-詹姆斯拿下了27分、11次助攻和8个篮板，凯文-勒夫21分10个篮板，替补出场持杰夫-格林13分。德维恩-韦德和伊塞亚-托马斯缺阵。　　这周最惨的球队是骑士，没有之一。连续两场比赛，他们分别输了28分和34分，詹姆斯职业生涯从没如此糟糕过。在昨天的比赛中以99-133败给少了两名主力的猛龙，骑士没有一点脾气。　　背靠背作战，面对步行者，骑士在第一节爆发，取得22分的优势，但就算如此，他们也未能顺利地拿到胜利。最后3分57秒他们一分未得，遗憾失利。　　詹姆斯加强攻击，有机会绝不放过。首节还有7分38秒时，他抢断得手，自己发动攻击，轻松挑篮命中。骑士此后成功防守，詹姆斯再次下快攻，以一记扣篮结束。从4-6落后起，骑士发动了一波22-0，一举以26-6取得20分的优势。在长达7分钟内，步行者一分未得。骑士不但加强进攻，防守也非常出色，在首节过后以34-12领先。　　骑士未能一直保持这种势头。步行者连得6分开始第二节，6分全部来自杰弗森，而他都是单打汤普森得手，骑士内线软肋暴露。步行者将比分追成22-38后，詹姆斯率队发动一波攻击，骑士又以49-27拉开差距。本节最后3分15秒，骑士只投中一球，步行者打出8-3后，上半场只以44-58落后。　　上半场骑士命中率达到50%，詹姆斯得了14分8次助攻，勒夫和卡尔德隆各8分，替补出场的格林13分。　　步行者第二节回勇，命中率也达到48.8%，奥拉迪波和赛迪斯-杨各得10分。两队外线都不准，骑士三分球16投仅3中，步行者6投2中。　　虽然首节大比分领先，但骑士却未能保持稳定性，在下半场遭到步行者疯狂地反扑。博格达诺维奇在第三节一开始就命中三分，步行者发动一波11-0后，只以55-58落后。本节打了3分钟，骑士未能得分，詹姆斯好不容易还以一记三分，骑士稳住阵脚，重新以72-60拉开差距。骑士不稳定的毛病再次暴露，本节最后5分23秒，只有詹姆斯投中一球。步行者内外开花，以一波16-2结束本节，以76-74反超。骑士本节只得16分，而步行者得了32分。　　比赛还有7分53秒时，詹姆斯被吹技术犯规，奥拉迪波罚中一球，步行者以84-82领先。骑士此后仍投篮不中，但防守成功。詹姆斯适时送出传球，勒夫命中关键三分，紧接着詹姆斯两次投篮命中，骑士连得7分，才以89-84再度领先。　　骑士未能保住这个领先优势。比赛还有2分10秒时，奥拉迪波命中三分，步行者连得7分，以96-95再度超出。　　最后3分57秒，骑士连连投篮不中，詹姆斯三分未能命中，中投也偏得离谱。步行者也在2分钟内未能得分，比赛还有5.5秒时，勒夫抢到篮板，骑士得到最后的机。　　詹姆斯接球后从底线突破上篮，但竟然踩线违例。步行者两罚一中后，骑士后场发球，詹姆斯接球后转身出的，球砸在篮筐上，未能命中，骑士功亏一篑。　　最后3分57秒，骑士一分未得，只得接受被翻盘的命运。　　（吴哥）