　　北京时间1月15日，据《旧金山纪事报》报道，谈到明天的骑勇大战，德雷蒙德-格林表示，他还没和拥有小伊塞亚-托马斯的克利夫兰骑士交过手。小托马斯表示和史蒂芬-库里对决会很棒，骑士需要赢球的自信。而金州勇士助教迈克-布朗则认为，勒布朗-詹姆斯永远无法被忽视。　　8年前乔-拉科布花费4.5亿美元收购勇士，如今勇士已成为全球炙手可热的球队，市场价值已超过26亿美元。　　“我个人认为，这都得归功于我们队高层管理团队和教练组的稳定，”助教布朗说，“这些家伙一直都在一起，一切都保持了稳定，大家都维持同一步调，对事都有同样的看法。”　　布朗一席话正点出了勇士和骑士的最大不同：勇士稳定，骑士则动荡不断。两队上次相遇是在圣诞大战，自那之后，勇士在10场中赢下8场，骑士则在近期先是连续2场输掉至少25分，又在上一场领先22分后被步行者翻盘，以至于赛后连詹姆斯都表示：“我真不知道哪儿出错了。”　　和圣诞大战相比，此番骑勇之战最大的不同之一就是小托马斯。尽管有数据显示，小托马斯复出后和詹姆斯、凯文-勒夫一同出战40分钟，骑士每100回合竟然净负28分，但勇士仍不敢对他掉以轻心。　　“我还没和拥有小托马斯的骑士交过手，我们明天会看看到底有何区别，”格林说，“我并不确定他们会怎么打，会有什么新鲜的玩意儿。”　　而即将迎来加盟骑士后首场骑勇大战的小托马斯也表示：“这会是一场令人激动而又紧张无比的比赛，我们真的想赢。我也为此而激动，休息几天后我能再次出场帮助球队。”　　谈到和库里对位，小托马斯表示：“他是当今最佳后卫之一，我还效力国王时就常遭遇他，和他对位是一件很有趣的事儿。想防住他难如登天，他也会尽全力，这肯定会是场恶战。我们对彼此间的对抗早已习惯，会努力帮助各自球队获胜……我们要赢在当下，我们需要这种自信。”　　而此前曾和詹姆斯在骑士有过师徒情缘的布朗表示：“你永远不能忽视勒布朗，他是如此令人难以置信的人，拥有者无可比拟的天赋，不管身在何处，他都能以很高的水准称王。他永远会是骑士的X因素。”　　骑勇大战一触即发，此番鹿死谁手？　　（魑魅）