　　北京时间1月10日，湖人在主场以99-86战胜国王。湖人新秀凯尔-库兹玛替补出场24分钟，9投4中，三分球4投1中，得到9分、5个篮板、3次助攻、3次抢断和1次盖帽。　　本赛季开始以后，库兹玛迅速成为最佳新秀的热门。12月，他场均得到19.5分和7.6个篮板，三分命中率达到40%。但是1月份的前4场比赛，库兹玛场均得到10.5分和3个篮板，三分命中率仅为26.3%。　　这给人的感觉是：库兹玛是否撞上了新秀墙？　　由于湖人最近遭遇过9连败，他们的阵容也进行了一些调整，可能是在首发和替补之间徘徊让库兹玛的状态变得很不稳定。　　本场比赛，库兹玛依然担任替补，在湖人首发打出漂亮的开局之后，替补浪费了大把的领先优势。库兹玛在上半场几乎没有什么存在感，3投1中，得到3分，外加1个篮板。　　下半场，随着湖人逐渐控制住局面，库兹玛有一些亮眼的表现，比如一个篮下分球助攻很漂亮，但是库兹玛也出现过补篮不中的情况。　　第四节还剩3分多钟，库兹玛空切篮下，接到英格拉姆的传球之后，库兹玛起跳之后在空中有一个明显的滞空，躲开防守球员的封盖之后上篮得分，而且还造成对方的犯规，打成2+1。　　全场比赛，库兹玛得到9分、5个篮板、3次助攻、3次抢断和1次盖帽。但有些尴尬的是，他的正负值仅为-15。　　（罗森）