　　北京时间1月14日消息，据专家杰夫-古德曼报道，最近，洛杉矶湖人球星朗佐-鲍尔的两个弟弟迎来了他们在立陶宛联赛的真正首秀，但可惜的是，“二球”和“三球”都没有得分进账。　　最近，“球哥”朗佐-鲍尔的两个弟弟迎来了他们在立陶宛联赛的第二场职业比赛，但这实际上是他们在职业篮坛真正意义上的首秀，因为他们之前打得第一场比赛，对手是专门调整过的，是一支专门为青少年准备的二线队。　　那是一次由5场比赛组成的友好系列赛，球家兄弟出战了其中的一场，在那场比赛中，二球和三球一共得到29分，其中利安吉洛拿到19分，拉梅洛得到10分。　　而最近这场比赛，立陶宛联赛不可能再惯着球家，这次正式对抗中，利安吉洛-鲍尔出战9分钟，3投0中，得到0分；而拉梅洛-鲍尔出战了5分钟，4投0中得到0分。他们俩合计投了5个三分，但全部打铁。他们所在的球队Vytautas也输掉了比赛。　　Vytautas主帅塞斯卡斯也比较耿直，他表示，他不确定会给球家兄弟多少出场时间，因为二球只有19岁，三球只有16岁，在立陶宛联赛中，很少有他们这个年纪的球员。身体没有发育成熟的球家兄弟很难适应立陶宛职业联赛的对抗水平。　　目前他们所在的Vytautas球队战绩为4胜13负，排名联赛垫底，而他们的下一场对手是联赛第二。　　此前二球来中国参加活动期间偷窃奢侈品逮捕，回美国后，被UCLA无限期禁赛，随后，球爹干脆让二球退学，和三球一起去立陶宛打职业联赛，并认为他们俩最终都会进入NBA。不过如果他们一直是这个水平，别说NBA了，CBA能不能进也可能还都是个问题。　　（咕哒）