　　他是NBA最富有的老板，资产达到了386亿美元，比第二名的开拓者老板保罗·阿伦高出了177亿美元，但是自从2014年进军NBA以来，他的球队一直没有突破，甚至在2017年遭遇了一个困局。但是2017年夏天，他的一次操作起到了破而后立的结果。虽然失去了保罗，但是快船的新援们开始发挥作用，鲍尔默看到了球队的蓬勃生机。　　快船近期打出一波四连胜，胜率回到了50%，距离西部第八掘金和第七鹈鹕都只有0.5个胜场的差距，以他们现在的势头，杀进前八是早晚的事情。鲍尔默应该庆幸自己重金挖来了杰里·韦斯特老爷子当顾问。韦斯特无愧为打造过湖人王朝，并且帮助勇士走向兴盛的幕后大佬。有他指点快船管理层操作，快船破解了困局。　　韦斯特此前担任勇士顾问，他的合同到期后，快船老板鲍尔默向其发起了猛烈的追求攻势，砸出了400到500万美元的年薪，这要大大高于韦斯特此前在勇士的薪水。当然老爷子也天生喜爱冒险，勇士团队已经成型，他的发挥空间不大，去快船他可以重新大展拳脚。他在勇士和快船之间权衡一番之后选择了快船。79岁的韦斯特形容这是自己的最后一次冒险。鲍尔默在2017年夏天还有一个调整就是撤掉了里弗斯总裁职务，让弗兰克上位。韦斯特在快船的职务是顾问，他直接向鲍尔默汇报工作，为快船的各项操作出谋划策。　　快船在2017年夏天最大限度地避免了损失，还捞到了不小的回报。原本保罗可以直接离开，让快船什么也捞不到，所幸火箭需要清理一些合同，快船趁机从火箭要来了7名球员外加2018年受保护首轮签以及部分现金。快船留下了贝弗利、路易斯·威廉姆斯、哈雷尔、德克尔，这4名球员成为了快船重建的重要筹码。　　贝弗利在受伤前表现极好，而路威成为快船这个赛季最大的惊喜，他场均得到23.1分、4.9次助攻，竟然成为快船头号得分手。哈雷尔在最近崛起，连续3场比赛得分上双，其中1月12日面对国王一战12投11中，得到25分和6个篮板，成为替补席上重要火力点。德克尔也开始展露峥嵘，1月14日的比赛得到13分和5个篮板。　　快船还有不少经济实惠的签约，比如2年1230万美元就签下欧洲超级控卫特奥多西奇，后者成为快船主力控卫表现可圈可点。快船只用1年158万美元就签下原本预计能拿500万美元以上年薪的威利·里德。后者顶替小乔丹首发的首战得到14分和13个篮板的两双。快船用7.5万美元的双向合同签下蒂隆·华莱士，后者场均13.2分，三分命中率42.9%，成为了首发球员。　　当然，快船在2017年夏天的操作也有失误，比如用5年1.73亿美元续约格里芬，但这是不得已而为之。如果格里芬也离开，快船可就是白白失去一位全明星球员，真的要散架了。但现在快船又有了新的打算，如果能将格里芬交易，换取有发展潜力的大将，那会让球队更好，所以有了最近快船问价森林狼中锋唐斯的动作，只不过交易谈判很快就告吹。此外，快船用3年6500万美元签下加里纳利还有待检验，毕竟这位小前锋受困伤病，此前的表现不佳。如果加里纳利能恢复上赛季场均得到18.2分，三分命中率39.0%的水准，那么快船就不亏。　　现在的快船变得很有活力，充满了激情，重新成为西部一支不可小觑的球队，球队最近击败了火箭和勇士两大西部劲旅。快船并没有沉沦，正在酝酿新生，作为NBA最富老板的鲍尔默也在盼望着球队在韦斯特的指引下进一步蜕变。　　（头条号：李喜林篮球绝杀）