　　北京时间1月13日，火箭在客场以112-95击败太阳。　　火箭（30-11）三连胜。克里斯-保罗得了25分、8个篮板和6次助攻，莱恩-安德森18分6个篮板，克林特-卡佩拉17分16个篮板，特雷沃-阿里扎18分7个篮板，埃里克-戈登14分。火箭大部分时间只有7人轮换，最后有8人上场，替补出场的杰拉德-格林12分。　　太阳（16-27）从第二节起就一直落后，德文-布克27分、9次助攻和6个篮板，TJ-沃伦21分，德拉甘-本德14分8个篮板。　　少了哈登，火箭由保罗导航。他们开场手感欠佳，打了近3分钟还没投篮命中，太阳以6-1领先。首节还有9分14秒时，火箭才由阿里扎命中三分，打开了弹药库。在1分30秒内，火箭投中3记三分。火箭在篮下没优势，只得在外线出手，连续5次得分都来自三分线外。本节火箭投中8个球，有7个是三分，本节过后以27-23超出。　　太阳开场后内线占优势，但火箭找到应对的办法，加强了外线的攻击，而在内线的防守也取得成效。第二节火箭拉开差距，本节中段，安德森两罚两中后，他们以47-29领先。本德还以一记三分，太阳发动一波攻击，将比分追成41-51。本节最后6分钟，火箭只投中两球，但仍以57-44结束上半场。　　火箭上半场命中率并不高，只有38.3%，三分球24投8中。保罗得了11分，阿里扎10分，卡佩拉8分13个篮板。受到伤病影响，火箭上半场只有7人轮换，7人都有得分进账，最少的都有6分。　　太阳命中率为40%，三分球17投6中。布克得了18分7次助攻。　　保罗在第三节开始后连续命中，阿里扎和安德森相继命中三分，火箭打出14-7后，以71-51领先了20分。火箭的防守发挥威力，布克也无法施展，太阳非常被动。本节还有1分25秒时，豪斯命中一记三分，太阳将比分追成68-84，但保罗一攻一传，自己命中三分，本节将结束时还造成布克犯规，两罚一中，火箭以90-68进入最后一节。　　丹尼尔斯两度命中三分，太阳在第四节要起势，但保罗中投还以一球。安德森更令人吃惊，他强突篮下，隔着防守球员单手暴扣。对于一个很少扣篮的球员来说，安德森的表现令人吃惊。火箭板凳上的球员都跳了起来，哈登也为安德森喝彩。　　火箭越战越勇，虽然只有7人轮换，但丝毫没有疲惫之感。本节中段，安德森和戈登相继投中三分，火箭以106-79遥遥领先。　　胜负失去了悬念，但火箭没人轮换，仍得留主力在场上。周琦也受伤，错失上场机会。火箭终于可以派上第八人，布莱恩特-韦伯上场，让保罗休息，他们牢牢控制局面，轻松取得胜利。（吴哥）