　　北京时间1月13日，骑士客场挑战步行者，此前已经是两连惨败的骑士急需一场胜利来止血，在第一节领先对手22分的情况下，本以为能够一节打花的骑士没想到在第三节被对手惊天大逆转，第四节屡错良机，最终步行者97-95险胜骑士。　　比赛第一节，詹姆斯频频送上单臂扣篮，战斧劈扣以及势如破竹单手上篮，第一节，骑士34-12。骑士在吸取了前两场惨败之后真的要一波流带走胜利了吗？让骑士球迷们真正心寒的第三节来临，步行者依靠科里森100%的投篮命中率，仅用一节就将比分扳平并且反超。　　科里森先用一记标志性中投吹响反击号角，而此时，骑士则陷入得分荒，再加上防守一直都是骑士在本赛季中的弱项，这让卢指导在无数次变阵之后依旧没能得到改善。　　在第三节最后时刻，科里森迎战杰夫-格林将反超比分一球打进，超远距离两分，步行者76-74，骑士用一节时间将比赛打花，科里森用一节时间逆转。小伙子在第三节结束前惊天怒吼，宣泄心中怒火。　　第四节，双方展开最后角逐。此时，原本已经按捺不住心中火气的詹姆斯在戏精科里森的贴身防守下暴怒，他一把推开斯蒂芬森，而后者却一脸无辜望向裁判，手里尚未做出任何一个过激动作，反倒是被惹怒的詹姆斯不仅手上有动作，嘴里也骂骂咧咧，最后吃到了一个技术犯规。　　詹姆斯的情绪变化也是整个骑士上下的缩影，在第四节关键时刻，奥拉迪波、斯蒂芬斯连番轰炸骑士内线。斯蒂芬斯硬气三分上线，他在投中这记关键三分之后，兴奋弹起心中愉悦小乐曲，在紧张的骑士面前，步行者整体的情绪显得要轻松很多。　　斯蒂芬斯这记漂亮的在身体失去平衡下拉杆打停骑士，让全场球迷已经沸腾不已，步行者真的要在主场落后22分的情况下实现最终超级大逆转了吗？　　最后一节，詹姆斯一个人艰难扛着骑士千金，他不断的用自己的身体冲击对方内线，使出浑身解数但在团结整体的步行者面前，詹姆斯还是没能抓住最后的机会。　　在离终场前5秒时，在严防死守下，詹姆斯踩线上篮被吹违例，错失绝杀良机。骑士在客场背靠背输掉比赛。　　从一节花到骑三崩，今天在小托马斯没有出场的情况下骑士依旧难以找到自己的进攻节奏。或许第一节的大比分领先来的太快，随后稍有放松便被步行者追上。詹姆斯在第四节被斯蒂芬森惹怒之后，心态出现波动。此时球队除了詹姆斯之外，其他球员也很难站出来为球队得分，只能靠着詹姆斯单打。骑士的连败什么时候会终止呢？是下一场面对勇士吗？　　（Emily）