　　北京时间1月13日，金州勇士队客场以108比94大胜密尔沃基雄鹿，赢下本场比赛之后，勇士队取得了客场11场不败的佳绩。回顾本场比赛，勇士队看家本领三分球今天却是遭遇冰点，全场15中5命中率只有三成。但尽管如此仍能赢下比赛，足以体现出卫冕冠军强大的实力。　　今天客场挑战雄鹿的比赛中，斯蒂芬-库里依旧因为脚伤无法登场。缺少一名重炮手的勇士队，开局三分球就很不灵验，首节比赛全队外线五次出手，只命中两球，其中还不乏尼克-杨34英尺外压哨的运气球。三分线外手感不佳，勇士队逐渐将进攻重心压向内线和中距离区域，第二节他们只有三次外线试投，唯独杨在底角命中一记三分球。　　作为整个联盟“小球风格”兴起的引领球队，勇士的三分球一直都是他们取分和获胜的关键之匙。特别是“水花兄弟”在三分线外创造的各项纪录，更是让外界对这支球队的三分投篮瞠目结舌。遭遇上半场外线投篮阻截的勇士，下半场比赛仍旧没有找回手感，第三节的四次三分试投全部打铁。这也让勇士一度在领先多达两位数的情况下，被对手实现反超。　　当勇士全队的远距离投篮低于他们赛季正常水准时，球队会在防守端施加给对手更多压力。他们进攻手密布的优势，则会逐渐凸显出来。杜兰特不但能够在外线投篮，还能利用中距离和突破制造杀伤。韦斯特、格林和汤普森等人，都是有终结进攻的球员，这也成为最后时刻勇士能够取胜的关键。　　三分球虽然是勇士的看家本领，但并不是他们唯一的取分方式。勇士没有了三分球，进攻虽然不是特别流畅，但是通过传导球寻找机会，中距离和突破一样可以为他们上分。然而相对于火箭来讲，一旦三分球被对手遏制住，很可能出现全盘皆输的局面。　　（珅葳）