　　火箭和开拓者的比赛一直没有让人失望，虽然哈登继续养伤，但是本场比赛依然精彩。　　火箭队内有两盏“登”，一登休息另一登亮，没错，今天戈登又疯狂得分了。本场他23投11中，射进5个三分，拿到30分！　　在本场之前，圆脸登近4场场均7.3助攻！对此，戈登表示他绝对想做个组织者。　　难怪今天德安东尼说了哈登很想上场打球，登哥很可能是担心再不回来得分和组织的任务都被抢了。　　登哥：“我得出来秀一下啊，不然别说什么全明星，队内首发都可能没了。”　　德安东尼：“这就是你抢我工作的原因？”　　玩笑归玩笑，大胡子不在，火箭很需要戈登的发挥，本场有一球，戈登犹如麦迪附身，投篮不中之后立即冲到篮下，隔人补扣得手！　　看得人是热血沸腾啊，所以，本场最佳毒妹要选既能组织又能砍分的　　圣保罗！　　此役保罗拿到了全场最高37分+11助，其中末节独取11分！面对两个人防守，他上演极限拉杆上篮，拿下致命2分扼杀对手反扑势头。　　今晚也是保罗的纪录之夜，除了得到在火箭生涯的得分新高外，他还拿到职业生涯的第16000分。　　另外，他的生涯抢断总数达到1957记，升至历史第13位。　　赛后火箭官方直接在推特上发布了为保罗全明星拉票的图片，左下角写着“控卫之神”！谁赞成，谁反对？　　火箭的后卫线这么强，难怪利拉德急着回归。论复出，毒妹就服利指导， 别人专挑实力稍弱的球队练手， 他上次复出选骑士，今天选火箭。　　据篮球有毒特派记者wojfakenewski报道，利指导这么快复出的原因竟是↓↓↓　　于是，连克马刺和雷霆的开拓者，在迎来利拉德的复出之后，马上输给了火箭。那么什么才是开拓者输球的原因，已经很明显了吧~　　不过赢这场球，火箭也遭到了损失，布莱克在比赛中被戳到了右眼，不得不提前回到更衣室，赛后德安东尼表示小黑下场很可能上不了场，而内大叔也将至少缺席两场。　　躺在一旁晒太阳的胖子说到：“那周琦不就迎来了上场机会吗？”　　可惜，周琦今天在发展联盟的比赛中不小心摔到了手肘，被队友扶着回到替补席上。　　近期周琦在发展联盟已经慢慢找到感觉了，今天却遇到这么一出，我们也只好默默地祝福他早日脱离伤病，以更好的状态回归。　　微信公众号搜索“篮球有毒”回复“1024”，带你看“球”带你飙车，你懂的，回复“直播”还能免费看NBA视频直播哦。　　有毒推荐　　更多推荐请戳阅读原文　　篮球有毒　　ID：lanqiuyoudu　　一个让人欲罢不能的公众号　　回复“暗号”看无穷尽污污的图