　　天气越来越冷，据说已经进入了三九的第N天，应该有不少人都穿上秋裤了吧？　　有人穿上秋裤是因为天冷，也有人穿上秋裤是因为心里凉。　　比如说最近的火箭球迷们。我已经收到不止一个火蜜的吐槽，而且就连昨天，我在微博上说自己心情差，依然有火蜜表示最近自己的心情更差的。　　年前一波连败、刚到18年哈登又倒下，火箭最近两周的表现让很多火蜜看着都心凉，难道开赛前的那段火热表现，包括保罗刚回归时候的甜蜜，都是假的？　　别闹！　　也许火箭的球迷们看了他们最近的战绩有一些慌，但是请注意，16胜2负，这是火箭当哈登和保罗同时在场时他们的战绩。而且有一个事情可能你们没有注意。　　即便防守质量出现下滑（这里可能还是伤病和疲劳因素更多），在哈登受伤之前，火箭跟勇士，跟这个可能是历史上都前三强的勇士队战绩只差1场。而且，在哈登受伤前，（进攻第二防守第十，另外三支分别是勇士、猛龙和奇才）。　　实际上到现在为止，我依旧认为，火箭是一支强队，而且还是很强的那种。　　那么我们今天姑且来探讨这样一个问题，当我们在说火箭很强的时候，我们到底在说什么？　　　　在谈到火箭，或者说谈到火箭队的进攻时，几乎所有人的第一反应都一定是他们在“投三分、投三分，然后接着投三分”。　　是那么回事儿吗？也算是这么回事儿。　　到目前为止，火箭全队场均有51.1%的出手来自于三分线外，这是一个很可怕的数字，不但是联盟第一也是唯一一个过半的。相比于第二的骑士的39.4%，火箭跟骑士这个11.7%的差值，大概相当于骑士到联盟第28的差距。如果坚持到赛季末， 这将会成为　　火箭这个队，甚至对于三分的执着已经到了一个丧心病狂的地步，不说别人，只说一个名叫克里斯的保罗先生。　　有人可能会说，我们知道你要说啥！不就是想说保罗不投中距离了吗？？？老话题了能不能别废话了！　　不不不，我说的还真不是这个事儿，看下面这个球：　　现在在火箭的比赛中，保罗的类似于这样的回合已经不罕见了。利用挡拆往篮下走，但是只要发现机会削微有那么一点点不好，他一定不强上然后绝对慢悠悠兜出来再走一圈，最后球交给外围的射手扔三分。　　想想要是从前的保罗的攻击性，这种篮下的机会他会不攻？　　保罗错位打大个，连篮筐看都不看直接球甩给底角的队友，这在以前不太敢想吧？可是现在的保罗，就是这么的丧心病狂，讲道理啊，你在篮下的这个位置，只是一个博格特防你，就您这个身手，上个篮问题不大吧？但是炮先生就是不的！　　然后再看看下面这个球，保罗面对错位的中距离机会，再一次没有自己进攻而是传了三分，这个球你真的很难讲说，到底是保罗自己攻的机会好还是安德森的机会更好了，我个人是更倾向于让保罗攻的：　　说到三分，有另一个问题必须要注意，就是　　本赛季至今，联盟最有效的得分方式是罚球，而即便是三分出手收益最高的两个底角，在联盟平均命中率有40%的底角三分，也就是相当于每次出手得到1.2分的样子。　　莫雷和他的魔球，显然不会没有注意到这样一点，如果仅仅说火箭的进攻只是在投大量的三分，那么就有失偏颇了。　　有这样一组数据很有意思：　　火箭目前场均有57.9分来自于篮下合理冲撞区，或者是罚球线上，这个场均得分可以排在联盟第二。　　除了这两项得分分布以外，火箭本赛季的罚球比率达到了30.5%（100次运动战出手会获得30.5次罚球）可以排在联盟第二。　　虽然三分投的多，但这并不代表火箭放弃了真正有杀伤力的地方。而恰恰相反，用上面表中的数据总数，和火箭本赛季场均投进的三分数（15.8个）做一个简单的对比，你会发现，　　虽然说火箭的三分球投出了历史级别，但是他们进攻端的杀伤力同样不可忽视。　　　　你很难说火箭的这个进攻分布是谁成就了谁。　　是莫雷成的理论就了德安东尼的体系，还是德帅的体系让莫雷的理论有了极致的发挥？　　是说三分投射能力太强让对手不太敢收缩篮下，还是说火箭本身的挡拆和突破资源，让他们的远距离投篮更加难以轮转和补防？　　实际上现在火箭队里除了哈登以外，其他球员突破的水准真的一般（想说保罗？但是他今年只有12.4%的出手来自合理冲撞区）。可是为啥感觉，火箭的人突破起来都似乎很容易呢？　　因为自己的投篮条件太好，火箭的进攻空间被无限扯开，他们可以说是联盟中最会运用球场宽度的球队，这样的结果就是想要通过轮转来协防他们突破到篮下的球员，从空间上你的协防距离增加，从战术上你又会顾忌外围的射手，往往不会在第一时间做出正确的选择。　　上图是一个转换进攻的回合，但是火箭的站位已经开阔到极限了。这样的站位，当然是可以保证足够的三分空间，同时，是不是也给队友们留下了太过充足的突破空间了呢？　　下面这个球就是这种超级开放式站位给突破带来的益处：　　扎扎站在正面上线三分线外，保罗在右侧更远，安德森扯在对面底角，这三个有三分威胁的点这样的站位，直接废掉了勇士三个人的内线防守可能，让这一波战术变成了简单的二打二，那饼曼巴还不是美滋滋？　　下面这个球是同样的道理，投手的牵扯，让火箭对手既顾忌他们的投射能力不敢离太远，同时又因为离篮下距离过远而没有足够的时间和空间来做协防：　　同时，也是因为自己对于三秒区杀伤的追求，火箭的外围投手们呢，才能得到更多的机会。虽然投手们大部分时间不跑，但是没关系啊，会有人用突破帮你把你眼前的防守人带走哒！　　　　讲道理，火箭的进攻端是无论如何也绕不开哈登的。抛开登哥来谈火箭的进攻质量也是没有意义的，这个人一定是窝火进攻端的基石。　　上面说到的所有数据，哈登可能都是最核心的贡献者或者之一。截止到受伤之前，，你可别小看这个数字，排在他身前的大部分体型都比他高大，还有有10个是内线。　　然后把这两项数据加到一块儿，只有字母哥（22.4）和詹姆斯（17.3）在这两项数据上的场均总得分比哈登（17.2）高。　　这杀伤力没谁了吧？　　好了我就不再详细吹登哥了，但是这里说一个小问题，可能也是不少球迷的一点刻板印象，那就是：　　　　直接说结论，这一定是一个伪命题，不管你这个印象是从哪里得来的，至少对于现在这个级别的哈登来说，防左手放右手突破，是绝对防不住他的。　　光说可能你还是不信，我们看个表：　　我整理了最近五个赛季，哈登在面框单打时，走左边和右边的回合数，以及走左右侧单打占比，还有走左边和右边的得分率。　　事实胜于雄辩，除了本赛季以外，前面四个赛季哈登面框单打都是走右边多，而且大部分时间也是走右边的得分率（平均每回合得分）更高。所以，你要说放右边就防住哈登了我真的是没办法接受。　　然后回到具体的比赛回合：　　说实话，我是真的没见到多少人敢彻底放掉哈登的左手或者是右手的。NBA这个级别的比赛场上瞬息万变，怎么可能靠简单的一句“放他右手”就能限制住这样一个级别的球员，而且说实话，对于哈登来说，即便你掐着他左边，他就真的一定没办法从左边突破吗？　　至于有些人说，“放哈登右手突破是因为他是左撇子，右边突破后右手上篮没有左手效率高”就更有意思了，而实际情况是，　　换句话说，如果一个联盟前五级别的球员能被用这样简单的一招来防住，你是不是有点儿太小看NBA了？　　　　当然，哈登的能力显然不仅仅是他个人的进攻，他对于火箭整个体系的影响更加大。　　上个赛季啊，哈登就曾经创造过单赛季送出368个三分球助攻，以及483个合理冲撞区得分助攻的NBA单人单赛季纪录（NBA从96-97赛季才开始具体统计投篮分区）。　　而本赛季，截止到哈登受伤的那场，他一共创造了168个合理冲撞区得分，排在联盟第二仅次于威少的181个。　　哈登用自己的牵制力给火箭队友们带来了无限的益处。当哈登在场时，他的火箭队友场均在合理冲撞区内的命中率有68%，而当他下场之后，这个命中率下滑到62%。　　哈登可能是火箭至今唯一一个对手需要时刻选择夹击的人，也正是他的牵制力才给后续的队友做出那么多轻松的选择。　　这个球阿里扎出现三分机会，最先要感谢的，就是哈登的挡拆让湖人的防守彻底乱了套，保罗那边出现了错位，炮突破之后才会吸引盯扎扎的莺歌过来协防，根源，还是在哈登的发起。　　而对于哈登的作用，体会最明显的就是饼曼巴卡佩拉同学，本赛季至今，看起来似乎差距并不大是吗？　　但，这个差距，就不小了吧？　　实际上，哈登在场对于火箭队友们的造罚球都有一定的影响。当他在场时，火箭其他人平均每100回合能够得到26次罚球，而他不在场时平均百回合得到的罚球数是24。看起来差距也不大？但。　　　　虽然说这个可以有，但是这个问题的答案我想说，这个真没有。　　前面曾经说过，保罗今年的突破频率大幅下降，现在的他跟哈登相比，对于火箭这种篮下-三分体系的增幅差距不可同日而语。　　哈登本赛季有31%的出手来自于合理冲撞区，保罗只有12.4%（314次出手只有39次在合理冲撞区），哈登场均10.5个罚球，平均每100个回合能得到50次罚球，而保罗呢，场均3.3次罚球，平均百回合22次。　　这个差距是质上的而用量没办法弥补的，不过好在，据说哈登下周就有希望复出了。　　　　火箭真的挺强的，不是吗？　　我为什么要在这样一个时间写这么一篇大稿？　　作为从姚麦时代走过来的人，虽然是个刺蜜但对于火箭的感情也是别样的，看着火箭一天天变强心里着实有着一些异样的感受，而看着火箭最近状态不佳，一些火蜜们就感到揪心，我也觉得是时候给他们来一发强心针了，火箭，真的挺强的。　　当然，你可以理解成我在毒奶，不过我希望这是一种反向毒奶，希望火箭能早日全员回归，我还等着看你们在西部能给勇士制造多大麻烦呢。　　赶紧好起来吧。　　（张垚垚）