　　北京时间1月10日，湖人在主场以99-86击败国王。　　湖人（13-27）二连胜。朱利叶斯-兰德尔拿下了22分、14个篮板和6次助攻，布鲁克-洛佩斯18分，卡德维尔-波普16分，布兰顿-英格拉姆15分，“球哥”朗佐-鲍尔5分、11个篮板和11次助攻。　　国王（13-27）二连败。德阿隆-福克斯得了15分，巴迪-希尔德13分，替补出场的博格丹-博格达诺维奇19分。全场命中率只有34.9%。　　湖人此前九连败，不过他们悬崖勒马，避免追平队史10连败的纪录。今天再次过关，取得连胜后，将西部垫底的位置甩给了灰熊。　　连续两场比赛，湖人在开场后都有“一波流”。上一场他们在第二节打出超级攻击波，击败了老鹰。今天湖人在首节就发威，以24-6开局。不过湖人还是不稳定，大比分领先后，首节最后5分钟只投中两球，国王打出19-5后，只以27-31落后。　　首节两队各打了半节好球，仍是势均力敌的局面。第二节双方都陷入得分困境，而且失误频频，光是脚出界就不止一次出现。两队本节得分非常低，打了11分钟后，湖人只以47-44领先。最后1分钟两队却突然开窍，两队共得了14分，各投中两记三分。希尔德包办国王两记三分，他们只以52-53落后。[][][]　　上半场湖人已经有3人得分上双，兰德尔13分，英格拉姆11分，波普10分，“球哥”7次助攻。　　两队命中率都不高，湖人开局火热，但此后手感发凉，上半场命中率为45.2%，三分球19投8中。国王只有37.8%，三分球10投4中。福克斯和替补出场的博格达诺维奇各得12分。　　两队的特点都是不稳定。国王在第三节开火，坦普尔和福克斯相继命中三分，卡特也正面命中三分，打出一波12-3，一举以64-56超出。领先之后，国王又手软，湖人则开始反击，洛佩斯连续命中三分，波普也远投得手，湖人还以一波11-0，又成为领先的一方。在6分钟内国王只投中一球，双方差距达到两位数。国王罚中三球结束本节，仍以74-84落后。　　最后一节国王仍没找回手感。本节还有6分59秒时，库弗斯空中接力命中一球，将比分追成83-90。接下来5分钟，他们未能投中一球，湖人以97-84扩大优势。直到比赛还有1分47秒时，国王才由拉比西埃投中一球，但为时已晚。（吴哥）