　　北京时间1月8日，洛杉矶湖人在主场以132-113击败了亚特兰大老鹰，结束了自己的9连败，避免了更大的耻辱，但赢了这场比赛，似乎也没什么好高兴的，毕竟湖人终究要给其他球队“送大礼”。　　今天湖人对阵联盟第一鱼腩老鹰，拿下胜利不成问题。事实上今天老鹰全队也打得无精打采，第二节就被湖人打出37-21的冲击波，一举拉开比分，比赛就此失去了胜负的悬念。　　但是湖人能赢老鹰也没什么好高兴的，毕竟老鹰是全联盟战绩最差的球队，已经毫无羞耻心地直奔状元签而去，湖人击败这样的队伍实在是太轻松。　　但问题在于，湖人现在的战绩也已经跌至联盟倒数第二，仅仅比老鹰好一点。可老鹰无所谓，人家摆烂就摆烂，毕竟是奔着状元签去的，你湖人摆烂图个啥呢？　　偷偷告诉你一个坏消息，湖人2018年的首轮选秀权将不是自己的，而且是不带任何顺位保护，一定会交给别人的！　　这一选秀权源自当年史蒂夫-纳什的交易，这一首轮选秀权是分年保护的——2015年前5保护，2016-17年前3保护，2018年无保护——当时湖人将这个选秀权交易给了太阳，而太阳又在迈克尔-卡特-威廉姆斯的交易中将这一选秀权交易给了76人。　　湖人在2015年和2016年、2017年都保住了自己的选秀权——3个榜眼，分别是德安吉洛-拉塞尔、布兰登-英格拉姆、朗佐-鲍尔。所以2018年选秀权将不带保护，无论什么顺位都必须给76人。　　随后，76人又将这一选秀权的部分权利分给了凯尔特人。具体是，如果湖人2018年首轮选秀权是2-5顺位，那就要给凯尔特人；如果是其他顺位，包括状元签，或者6顺位以后的各个顺位，那么76人就可以留下。　　不管怎样，湖人的选秀权都要交给别人，按照现在的情况来看，他们很可能将选秀权交给凯尔特人。但这也并不值得骄傲，毕竟大家都在重建，而76人的重建速度和重建期望可比湖人好太多了——现在湖人应该考虑的是，千万别送给76人一个选秀状元大礼包。　　（咕哒）