　　北京时间1月13日，在今天休斯顿火箭客场以112-95大胜菲尼克斯太阳的比赛中，上一场颗粒无收的特雷沃-阿里扎触底反弹，全场12投6中，其中三分8中4，罚球2中2，得到18分7个篮板，帮助球队取胜的同时，生涯三分命中数也升至历史第50位，可喜可贺！　　上一场比赛火箭斩落开拓者，阿里扎却遭遇尴尬，他出战近40分钟，却6投0中颗粒无收。实际上，自从本月4日胜魔术一战7中4之后，阿里扎随后4场有3场手感欠佳，仅在对公牛一战三分13中6。　　而本场阿里扎触底反弹，对火箭而言可谓恰逢其时。首节，火箭先发后场手感欠佳，克里斯-保罗和埃里克-戈登合计9投0中仅得1分，火箭也一度以10-21落后。但莱恩-安德森、阿里扎、P.J。-塔克和杰拉德-格林却携手将火箭拖出泥潭，自此掌控比赛主动权。半场战罢，阿里扎7中3拿下10分，一扫上一场抱蛋而归的阴霾。　　下半场阿里扎再添8分，继对公牛一战后再得18分。而他上一次单场三分命中率达到50%，还是在客战魔术一战（5中3）。　　本场火箭可用之兵捉襟见肘，迈克-德安东尼一度只能启用7人轮换，但全场战罢，除第四节垃圾时间出场的布里安特-韦伯外，常规轮换7人仅塔克得分未上双，火箭也早早确立领先优势，靠的就是高效。球迷调侃：“德帅用兵在精不在多。”而德帅的“精兵”中当然少不了阿里扎的名字。（魑魅）