　　对于NBA球员打架，估计球迷一定不会陌生活塞的“坏孩子军团”，伊塞亚托马斯和兰比尔让乔丹和魔术师都恐惧，后来阿泰斯特的“奥本山事件”更加著名，阿泰斯特的球风彪悍号称新一代NBA“打手”，不过本华莱士丝毫不怂打回去······那么，谁才是NBA最能打之人呢？　　对NBA里面的于真正武术较量来说，也许詹姆斯-约翰逊才是联盟真正最能打之人。不久前，伊巴卡和詹姆斯-约翰逊的赛场互殴事件，相信球迷印象还非常深刻。细细一查，才发现原来詹姆斯-约翰逊的背景不得了。　　虽然詹姆斯-约翰逊场均10.6分+5.1篮板+3.9助攻，在NBA算不上什么巨星，但是他的来历可真的吓人。他老爸是威利-约翰逊，是一名世界跆拳道冠军，5个跆拳道世界冠军+10个跆拳道全国冠军。他母亲，薇尔-约翰逊，在跆拳道比赛中打败过的男人比女人还多，也有5个跆拳道全国冠军。　　出身跆拳道世家的詹姆斯-约翰逊，从小习武，现在他的跆拳道已经是黑带二段，但是在他们家里面不算什么厉害的角色。他一共拥有8个兄弟姐妹，全都是跆拳道的高手，年龄最小的10岁都已经是黑带高手。跆拳道是他们家的传家宝，詹姆斯-约翰逊曾经说过，“篮球只是他的一份工作，习武才是他真正的爱好。”　　从小开始习武的詹姆斯-约翰逊，除了深得跆拳道的精髓之外，他还非常喜欢综合格斗和空手道，生涯参加跆拳道正规比赛20次，全部战胜对手，同时参加过7场MME比赛（综合格斗赛），也是完美的7连胜。原来在NBA打篮球才是他真正的副业，詹姆斯-约翰逊的真正职业是格斗和跆拳道高手。　　对于兰比尔、卡尔马龙、莫宁、阿泰斯特、本华莱士等NBA打架狂人，他们也许只是依靠自己的大个头欺负别人。但是，真正放在职业格斗场上，也可能无法和职业选手相比，但是詹姆斯-约翰逊却是挂名的武术冠军和综合格斗选手，真材实料在格斗场上大战对手，说他才是NBA最能打之人也不为过。　　当年罗斯刚刚进入公牛队的时候，詹姆斯-约翰逊精通武术的事情为公牛队所知（当时詹姆斯-约翰逊在公牛）。2010年公牛客场打雷霆，入住了当地著名的闹鬼酒店Skirvin Hotel，当时年轻分罗斯很胆小，很害怕，晚上不敢自己睡，就跑到詹姆斯-约翰逊的房间同住，还成为公牛更衣室的一时笑话。　　现在，詹姆斯-约翰逊还想要进一步提升自己是武术水平，跆拳道黑带二段远远不能满足他，也许在未来某一天，还会在格斗的职业赛场上再次见到詹姆斯-约翰逊的身影。　　（头条号：康泳哥看篮球）