　　北京时间1月15日，据雅虎体育报道，费城76人当家中锋乔尔-恩比德已经在NBA证明了自己的实力，但是他渴望成为像勒布朗-詹姆斯和斯蒂芬-库里那样的联盟招牌球星。　　恩比德是2014年的探花秀，如果不是因为受伤，他甚至可能成为状元秀。但是对当时的恩比德来说，能否在NBA成功，他的心里其实并没有底。　　“老实说，我并不知道自己能否在NBA成功，直到我在NBA打了第一场比赛。”恩比德说道，“大学的时候，外界都在关注维金斯，所以我并没有受到关注。等到我进入联盟以后，因为伤病休息了两年。但人们一直都在谈论我，谈论我可以变得多么出色。他们把我和奥拉朱旺以及那些伟大的中锋相比较。但是直到我打了第一场NBA比赛，我才确定我有机会做到。”　　如今，恩比德已经在联盟里证明了自己的实力，而且为自己争取到了一份5年1.48亿美元的顶薪合同。但是恩比德表示他认为自己可以成为像詹姆斯或者库里那样的NBA招牌球星。　　“我希望成为那样的球员，我希望人们看待我的时候就像他们看待勒布朗或者斯蒂芬那样。”恩比德说道，“我觉得我是那样的球员。我只是需要保持健康并且继续打球。我觉得如果我付出努力和保持健康，我就有机会成为那样的球员。”　　（罗森）