　　北京时间1月13日，今天克利夫兰骑士迎来背靠背第2场，客场对印第安纳步行者。勒布朗-詹姆斯全场25投11中，其中三分9中2，罚球4中3，得到27分11次助攻8个篮板3次抢断，但也有5次失误，且关键时刻踩线断送希望。一度领先20+的骑士也以95-97被逆转。　　先将时钟拨到终场前5.5秒，骑士落后2分，詹姆斯从边线启动杀向篮下，左脚却不慎踩到边线，生生断送了最后一击的良机。达伦-科里森2罚1中后，詹姆斯长传凯文-勒夫，后者绝望三分弹出，骑士只得苦吞三连败，本季3战步行者无一胜绩。　　对詹姆斯而言，这又是一场难以接受的失利。昨天，他刚遭遇生涯首次连续2场以至少25分落败的尴尬，他在暂停期间和助教发生口角的动图也遭疯传，一时间骑士队内风雨飘摇，流言四起。　　詹姆斯明白，要想平息外界质疑，一场胜仗胜过任何辩护。为此，他本场开局便卯足了劲。9分01秒，见J.R-史密斯持球落位篮下，詹姆斯随即启动，史密斯眼疾手快送出妙传，詹姆斯得球后跃起，劈扣得手。随后，詹姆斯又享受到本队防守回暖带来的福利，连续2次快攻奔袭篮下，一次对抗后拉杆低手上篮得手，一次强行碾压对手，一条龙暴扣。　　眼看詹姆斯如此生猛，连步行者球迷也不禁倒戈相向，爆发出欢呼。骑士开场面貌一新，不但对位防守注重紧贴和强度，且轮转到位，令主队极为不适，失误频发，骑士则趁机拉出一波波攻防转换，而詹姆斯则扮演了急先锋的角色。　　战至第二节，骑士一度领先达20+，但隐患也在第二节埋下。骑士首节快攻风生水起，掩盖了他们外线投射依然找不到北的事实，这给主队调整防守带来便利。果然，从第二节开始，步行者对詹姆斯防守加码，多次启动包夹，迫使他传球，结果首节4中4的詹姆斯，在第二、三节合计14投仅4中。而失去詹姆斯这一撞城槌，骑士进攻顿时陷入停滞，步行者也在第三节末实现反超。　　来不及为领先优势荡然无存而苦恼，詹姆斯又在末节初遭到老对手兰斯-史蒂芬森的挑衅，并为此吃到技犯。不料，这反而令前三节饱受背靠背劳顿和巨大战绩压力“摧残”的詹姆斯重获动力。6分57秒詹姆斯助攻勒夫命中三分，随后他连拿2球，率队打出一波7-0，一度反超5分。3分57秒，詹姆斯后撤步跳投，率队获得6分领先，不料这却是他本场最后一次进账。　　本季首次领先22分被逆转，骑士实际上是连续第3场“让对手变勇士”。而3天后，真正的勇士将上门挑战，詹姆斯是该回忆一下季初是如何在10战7败（包括一波4连败）后率队拉出一波13连胜了。　　（魑魅）