　　北京时间1月11日，今天休斯顿火箭主场以121-112战胜波特兰开拓者，莱恩-安德森全场8中3，其中三分4中1，罚球2中1，得到8分（皆来自上半场），还有7个篮板。　　上一场战胜公牛，安德森三分4中1，看似不起眼，但足以令他尽情宣泄。他坦言：“我的火力断断续续的，但比赛就是这样，我要更积极一些。有时我触球次数有限，但每次我都得做好投篮准备。”　　本场安德森就是如此。机会来临时他努力把握，但在机会溜走时，他也用其他方式帮助球队。　　开场安德森首开记录一球就令人莞尔。首节6分58秒，他边线作势欲投，却被身前掠过的埃文-特纳扫到眼睛。突觉疼痛的安德森捂了下眼睛，仍张手命中三分。随后，他还不忘向裁判抱怨。　　这貌似打通了安德森的任督二脉。此后他连续2次打成2+1，一次是假动作晃飞对手后果断出手命中，一次是接克里斯-保罗传球突袭篮下，对抗后打中。解说见此也开心不已，甚至将其归功于特纳“打脸”，在安德森每次得手后都调侃：“Slap him again（再打他脸啊）！”　　本场前半段，火箭防线上提，主掐对手双枪，两底角则向内收缩协防，安德森就屡次被上提，和对手后卫比拼脚力，其防守和积极性博得好评，展现出的上升势头更令人欣喜。（魑魅）