　　北京时间1月11日，火箭在主场以121-112战胜开拓者。火箭首发得分后卫埃里克-戈登出场33分钟，23投11中，三分球12投5中，得到30分，外加5个篮板和3次助攻。　　由于哈登因伤缺阵，戈登成为了火箭的首发得分后卫。本赛季，戈登一直在替补和首发之间徘徊。之前保罗伤停了多场比赛，也是戈登被调入首发阵容，所以他已经很适应这个角色以及肩上的任务。　　本场比赛开始后，戈登就立刻进入进攻状态，他连续外线出手得分，一个三分，之后一个远距离两分球命中且造成防守球员的犯规，为火箭队打出一个不错的开局。　　等到开拓者的大中锋纽基奇被换下之后，戈登开始频频冲击开拓者的篮框，并寻找得分机会，一次是突破2+1，另一次是让布莱克得到补扣的机会。　　第二节，戈登依然能在进攻端造成杀伤。本节还剩5分多钟，他在右侧45度接阿里扎的助攻命中三分，使得火箭的领先优势达到两位数。　　上半场，戈登9投4中，得到全队最高的13分。　　下半场开始后，率先进入进攻状态的依然是戈登，他先是在右侧45度命中一个三分，紧接着完成一个上篮。　　第三节，戈登明显加强了突破，本节还剩5分01秒，戈登从左侧突破得分，使得火箭的领先优势依然在10分。本节还剩3分多钟，利拉德的三分命中帮助开拓者追到只差5分。之后，戈登在左侧底角位置还了一个三分。　　第三节，戈登独得13分。第四节还剩8分多钟，戈登运球连过两名防守球员，并完成一个左手打板上篮。　　紧接着下一个回合，戈登中距离跳投不中，但是他突然冲向篮下，然后高高跃起，并且压着开拓者中锋戴维斯完成一个单手补扣，这个球彻底点燃了丰田中心的激情。　　本场比赛，戈登为火箭队注入了急需的进攻火力，他23投11中，三分球12投5中，得到30分，外加5个篮板和3次助攻。　　（罗森）