　　北京时间1月13日，金州勇士队客场挑战密尔沃基雄鹿，此役勇士首发小前锋凯文-杜兰特表现抢眼，全场出战36分钟，20投12中，三分球6投2中得到26分，外加6个篮板和6次助攻。凭借着杜兰特的强势发挥，最终勇士以108比94战胜对手，取得客场11连胜。　　上一场主场不敌快船的比赛中，杜兰特全场高效拿到40分，职业生涯突破20000分大关。在今天NBA官网最新更新的MVP竞赛榜单中，杜兰特继续高举榜首。本赛季场均能够26.3分5.2次助攻和7个篮板，并且他场均还能送出2.2次封盖，位列全联盟第三位。攻防两端都具统治力，杜兰特雄霸MVP实至名归。　　比赛刚开场杜兰特就使出浑身解数，在球队开局落后阶段，他一人连得7分，为勇士挽回颓势。一旦打开进攻大闸，杜兰特便可以威震四方，几乎凭借一己之力碾压各种防守。　　首节9分29秒，勇士队发动快攻反击，杜兰特接到格林传球，三步上篮大步跨越，迎着血布强势上篮得手。随后杜兰特又是利用防守反击的机会，以一敌二先是用身体顶开米德尔顿，挑篮绕开斯内尔补防，高难度打板得到两分。　　次节比赛开始后，5分19秒杜兰特直面安特托孔波的防守，一个拜佛直接将对手晃晕，启动加速杀向禁区，突击暴扣技惊四座。　　易边再战下半场比赛中，雄鹿一上来就连续得分，打得科尔立刻请求暂停。随后杜兰特和字母哥在拼抢中被判争球，二人站在罚球线上博弈时，杜兰特先声夺人点到了皮球。在联盟众人之中，能够争球战胜字母哥的球员真不多见。　　第三节2分24秒，杜兰特左侧弧顶借助掩护，持球突破一步干拔急停跳投，皮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。凭借这记进球，勇士得以稳住局势。然而雄鹿在外线突破找到手感，杜兰特在最后50秒走上罚球线，两罚全失，给了对手最后反超比分的机会。　　末节决战时刻，2分57秒杜兰特罚球线腹地接到队友传球，顶着米德尔顿的坚实防守，后撤步金鸡独立投篮，皮球应声入网。2分21秒杜兰特卷土重来，绕掩护兜出防守，接球干拔三分跳投，一支三分箭，千军万马来相见，彻底杀死比赛。　　杜兰特今天得到全场最高的26分，虽然个人数据并没有之前那么爆棚，但关键时刻连得五分终结比赛的能力体现，还是让他在与字母哥的对抗中完全占据上风。身体天赋独领联盟，杜兰特比字母哥技高一筹的投篮能力或许是让他成为联盟佼佼者的重要武器。　　（珅葳）