　　北京时间1月13日，今天休斯顿火箭继续客场之旅，对阵菲尼克斯太阳。克里斯-保罗全场18投9中，其中三分6中2，罚球7中5，得到25分8个篮板6次助攻2次盖帽，火箭也以112-95大胜。　　近期火箭取得连胜，度过难关，保罗居功至伟。上一场战胜开拓者，保罗砍下赛季新高37分，还有11次助攻。赛后保罗还调侃称：“貌似这是我生涯出手最多的一场，但天啊，我感觉我也投丢了好多球，我为此很生气。”詹姆斯-哈登也更新IG，发布了一张保罗头像合成图片，并意味深长地写到：“不用我再多说了吧。”　　而今天保罗的表现也堪称“云淡风轻”。首节保罗3投0中，仅靠罚球拿下1分，但送出3次助攻。但他和埃里克-戈登手感欠佳，莱恩-安德森、特雷沃-阿里扎和杰拉德-格林却状态上佳，尤其是格林在火箭以10-21落后时挺身而出，率队自此掌控主动。　　但保罗从不会令球迷等待太久。第二节初他进攻回暖，连续2次投篮得手，本节还剩1分04秒，保罗接同样本节回暖的戈登传球，飙中3分，单节独得10分，火箭也领先13分进入下半场。　　第三节保罗迎来表演时刻，单节再得12分，并上演了教科书般的“大打小”，其中他曾连续4个回合单打德拉甘-本德尔，前2次皆是弯腰运球，通过眼花缭乱的运球迷惑对手，继而后撤步投篮命中。连吃2次亏的本德尔选择紧贴保罗，于是保罗在第3回合选择传球，安德森投篮未果，克林特-卡佩拉摘下篮板，特雷沃-阿里扎飙中3分。而本德尔来不及沮丧，保罗又在9分27秒如法炮制，投篮得手。主队忍无可忍呼叫暂停，保罗则一路小跑和队友击掌相庆。　　随后，保罗也没放过本德尔，借助高位掩护之际妙传安德森，后者顶着本德尔命中三分。7分28秒保罗又现神奇表演，和卡佩拉打出“撞墙配合”，后者将泰森-钱德勒挡在身后回传，保罗篮下无人防守取分。第四节9分35秒保罗拿下最后一球，10秒后被换下，鸣金收兵。　　自哈登伤停后，保罗近6场有4场得分20+。这或许不是他憧憬的比赛方式，却是火箭吸取近期经验教训后的不二选择，而保罗化身哈登，也使火箭能继续平稳升空。当然，保罗在防守端还能为哈登所不能为，本场上半场他从身后奋力封盖2.16米的亚历克斯-莱恩，便令人击节。　　攻、传、防俱佳，如此保罗无愧天下第一控。（魑魅）