　　北京时间1月11日，洛杉矶快船队客场挑战金州勇士，此役快船替补球员蒂龙-华莱士出战34分钟，11投7中得到22分，外加6个篮板和4次助攻。凭借着他的高效发挥，快船得以于125比106战胜卫冕冠军，取得两连胜。　　华莱士被快船队捡得之后，本赛季只为球队打过两场正式比赛。场均能够得到12分2.5个篮板和1.5次助攻，在快船连续折戟四名首发球员之后，华莱士的到来为球队弥补了部分空缺，同时在进攻一端出色的发挥，也让球队逐渐度过窘迫的困境期。　　今天客场挑战卫冕冠军勇士，华莱士从开场被轮换到场上，就无畏对方的强大。无论是面对杜兰特还是格林的防守，这位小将丝毫没有胆怯之意。　　随着比赛的进行，快船一直和勇士紧咬比分。直到CJ-威廉姆斯因为在下半场刚开场不久，一次上篮后扭伤脚踝提前离场，快船又一次遭遇了伤病侵袭的困境。　　随后华莱士被球队开始重用，里弗斯主帅立刻调兵遣将，派上只给他们打过两场比赛的小将。可能是出于无人可用，也或是放手一搏，但华莱士的上场成为场上局势变动的关键。　　第三节9分19秒，小乔丹上线持球，组织进攻，他分球给一旁的路易斯-威廉姆斯。威廉姆斯运球一个不看人传球，分给空切的华莱士，后者杀向勇士防守禁区，身体在空中一个拉杆，躲开杜兰特和帕楚里亚的防守，艰难上篮将球放进篮筐　　随后在6分17秒，德克尔篮下接到传球，遭遇包夹后，他冷静分球给空间到内线的华莱士，后者在被杜兰特侵犯的情况下，强硬地将球打进，成功打成2+1。　　第四节球队头号得分手路威下场休息阶段，华莱士独揽球队进攻重任，正是凭借着他连续砍分，才让快船顺利度过了瓶颈期。　　这位只在NBA短暂停留的小将，在其职业生涯第三场比赛中就拿到了22分的疯狂表现。并且在总决赛MVP杜兰特两万分的夜晚送给对方“里程悲”，华莱士在卫冕冠军头上证明了自己不俗实力。　　（珅葳）