　　北京时间1月12日，湖人在主场以93-81击败了马刺。　　湖人（13-28）本赛季首次三连胜。布兰顿-英格拉姆拿下了26分，“球哥”朗佐-鲍尔18分、10个篮板和6次助攻，他还有4个抢断。卡德维尔-波普10分，替补出场的拉里-南斯14分，凯尔-库兹玛10分。　　马刺（28-15）多名大将缺阵，拉马库斯-阿尔德里奇得了20分，布莱恩-福布斯18分，德章泰-穆雷14分11个篮板。　　马刺大将莱昂纳德和帕克仍缺阵，倒是老将吉诺比利复出。对于马刺来说，这些都是常规操作。无论谁在场上，他们都是马刺，谁也不敢大意。　　湖人此前二连胜，士气高涨，面对马刺他们也不示弱。在马刺的严防下，湖人得分没此前两场那么顺畅，首节还有3时，湖人在3分钟未能得分后以12-15落后。不过湖人还是强行开出一条路，英格拉姆命中三分，库兹玛突破到篮下造成犯规，湖人以一波8-0结束本节，以20-15超出。马刺在3分钟内一分未得。　　第二节打了3分钟马刺仍未能得分，算上首节，他们已经整整6分钟没得分， 这对马刺来说比较罕见。湖人连得9分，以29-15拉开差距。直到本节还有8分56秒时，马刺才由吉诺比利连投带罚拿下3分。水碓人最多时以37-18领先了19分，马刺还以一波15-5后，将比分追成33-42。湖人连得4分结束本节，以49-38领先。　　阿尔德里奇和福布斯相继投中三分，第三节中段，马刺以53-52超出。不过马刺又陷入得分困境，此后4分钟只投中一球，湖人连续攻击篮下，打出一波11-2后，以63-55再度领先。三节过后，马刺以62-68落后。　　马刺的防守已经到了极致，令湖人打得非常不舒服。第四节马刺又将比分追成75-77，不过湖人毕竟年轻有活力，运动能力也强了很多，波普暴扣得手，湖人发动一波13-0，在比赛还有3分11秒时，鲍尔命中三分，湖人以90-75拉开差距。马刺在3分钟内未能得分，只得放弃，撤下了主力。湖人艰难过关，取得三连胜。　　（吴哥）