　　北京时间1月14日，NBA常规赛，俄克拉荷马雷霆客场101-91战胜夏洛特黄蜂。　　拉塞尔-威斯布鲁克贡献25分10板7助的准三双，卡梅隆-安东尼本场手感不佳，14投仅3中，只得到7分，但抢下10个篮板，保罗-乔治14投6中贡献17分8篮板；黄蜂方面，肯巴-沃克本场发挥低迷，17投仅5中拿下19分，德怀特-霍华德拿下11分17篮板的两双。　　首节比赛，双方大打对攻战，雷霆这边，乔治和亚当斯在第一节发威，二人频繁接威少传球得分，分别拿下11分和8分，黄蜂这边，沃克的发挥同样不错，他单节9分2板1助攻1抢断帮助黄蜂紧咬比分，首节比赛战罢，雷霆31-28领先。　　第二节比赛，黄蜂迅速抹平了本就不大的分差，此后双方开始交替领先，最后一分钟，威少率先跳投命中帮助雷霆1分领先，但在随后的回合中，霍华德便跟进补篮得手再度帮助黄蜂拿到领先优势，而随着马文-威廉姆斯最后时刻的三分命中，黄蜂在半场结束时以59-55反超雷霆4分。　　下半场比赛，双方的进攻手感都有所下滑，第三节单节双方仅仅打出了18-17的比分，黄蜂带着3分的领先优势进入第四节。　　最后一节，雷霆的费尔顿开始发威，他单节7投4中，拿下8分4次助攻，一举帮助雷霆拿回场上主动，并最终将领先优势保持到了终场，101-91，雷霆客场取胜，终结了此前的三连败。（Mr.D.D）