　　北京时间1月15日，据《福克斯体育》的马克-伯曼报道，休斯顿火箭已和发展联盟后卫R.J。-亨特签下双向合同。在2015年首轮第28顺位中选的亨特表示，自新秀赛季后他已进步了很多，火箭体系对他也有帮助。　　此前据《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根报道，火箭将和亨特签下双向合同。而今天据伯曼发推写到：　　“火箭官方宣布已和后卫亨特签下双向合同。2015年首轮第28顺位，亨特被凯尔特人选中。近2个赛季他先后效力于绿军和公牛，共出战了39场比赛。此外，他还曾为发展联盟效力。”　　亨特于1993年10月24日出生于俄亥俄州，来自乔治亚州大，他身高1.96米，体重83公斤。生涯出战39场NBA比赛，他皆为替补，场均出战8.3分钟，得到2.5分1个篮板，投篮命中率36.4%，三分命中率29.7%。　　在效力绿军和公牛时，亨特多次被下放到发展联盟。本季在火箭下属的里奥格兰德谷毒蛇，亨特出战25场，场均出战29.8分钟，得到全队最高的19.2分，还有3.2个篮板2.6次助攻，投篮命中率43.2%，三分命中率36.9%，场均三分出手10次命中3球也是全队最高。　　亨特表示他有信心，自从新秀赛季以来他进步了许多，并相信火箭和毒蛇一脉相承的战术体系会对他有帮助。　　“在这个体系中我能更自由，能在场上跑动起来，而效力东区球队时跑动并不太多，更多的是身体对抗，”亨特说，“如今这些家伙的风格和我类似，都是勤于跑动，并投很多三分。”　　亨特还表示，火箭是在看到他在发展联盟的表现才决定和他签下双向合同的，“这对我的自信带来极大提升。”他还更新IG发布了自己的签约照，并表示：“我所求的正是一个机会，我对火箭深怀感激。”　　（魑魅）