　　北京时间1月11日，今天休斯顿火箭主场对阵波特兰开拓者。克里斯-保罗迎来赛季最强一战，全场29投13中，其中三分11中3，罚球8中8，得到赛季新高37分，还有11次助攻7个篮板3次抢断。在他引领下，火箭也以121-112获胜。　　离开詹姆斯-哈登的日子，火箭依然指望保罗。上一场火箭客场力擒公牛，结束连败，保罗就17中8拿下24分8个篮板9次助攻。赛季首战开拓者，火箭客场凯旋，保罗14中8得到26分7次助攻，也曾在末节发挥关键作用。　　携昨天席卷俄城之威，开拓者本场又迎回达米安-利拉德，士气正盛。赛前，昨天发挥出色的沙巴兹-内皮尔侃侃而谈，称今天要“逼迫火箭去投中距离”。结果，开拓者的如意算盘拨得响，保罗却是“见招拆招”，一展中投绝技。　　首节，保罗就曾在中路横移，迎着优素福-纽基奇后仰跳投得手。本节末，他又后撤步中投得手。第二节4分05秒，保罗闪转腾挪造埃文-特纳犯规，打成2+1，随后他又绕过掩护中距离跳投得手。半场，保罗拿下13分，无一球来自三分，无一分来自罚球，4记中投落袋，每一球都像是向对手下战书。　　下半场保罗中投手感不辍，但他也没忘记三分。开拓者本场受限于体力，上半场空有机会却把握不住，直到下半场才有所回暖。但就是在进攻最滞涩之际，开拓者也没丢掉防守的看家本领，本场始终踩着三分线严防，致使火箭外线总是警报长鸣。　　保罗也是连续第2场三分仅11中3，但本场3记三分却个个如金。第三节末，保罗面对埃德-戴维斯的防守，干脆退到底角飙中压哨三分，而这竟是他本场首个三分。末节，开拓者追分一浪高过一浪，但保罗的三分却如堤坝，让对手的进攻拍碎在岸边。　　当然，对于堪称进攻万花筒的保罗而言，仅投篮还是不够的。终场前1分13秒，保罗上演本场最精彩一幕，他强突入内线后跃起，面对前后夹击，他利用出色滞空，拉杆后以诡异的角度低手将球抛中。此球令观者目瞪口呆，连场边观战的詹姆斯-哈登也笑嘻嘻和他击掌。　　开拓者本场本欲让保罗陷入孤军作战，但他却用这一记超级拉杆，以及下半场24分的出色表演，令对手计划流产。37分也缔造保罗本季新高，此前纪录是去年12月14日战黄蜂的31分。他上一次单场得分不低于37，还是在2016年2月27日对国王（40分）。　　在哈登伤停之初，业界对火箭担忧之一，便是失去首席得分手，保罗的突破无纵深，也无法成为攻击箭头。但本场保罗却用哈登的方式拿下一场艰难的胜利。不过至少从现在看来，想要找到保罗的弱点，还并不是一件简单的事情。（魑魅）