　　北京时间1月12日，据NBA官网报道，2018年NBA全明星球迷投票第二阶段的结果已经出炉，骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯的得票超越了雄鹿队的字母哥，并排在东部第一。西部方面则是由勇士队的斯蒂芬-库里和凯文-杜兰特领衔。　　根据最新公布的球迷投票结果，詹姆斯的得票数达到1，622，838张，东部第一；字母哥以1，480，954张紧随其后。而在上周公布的第一轮投票结果中，字母哥领先詹姆斯7000张球迷选票。　　东部前场排名第3-第5的依次是：乔尔-恩比德、波尔津吉斯和凯文-勒夫；　　东部后场排名第1-第5的依次是：凯里-欧文、德罗赞、本-西蒙斯、奥拉迪波和韦德。　　值得一提的是，詹姆斯是截至目前的联盟票王。　　西部方面，目前票数领先的是库里，达到1，369，658张，他的队友杜兰特以1，326，059紧随其后。　　西部前场排名第2-第5的依次是：安东尼-戴维斯、德雷蒙德-格林、考辛斯和乔治；　　西部后场排名第2-第5的依次是：哈登、威斯布鲁克、克雷-汤普森和吉诺比利。　　据了解，全明星的球迷投票将于当地时间下周一截止。全明星赛的首发阵容将根据相应的系统来选出，球迷投票占50%，球员和媒体分别占25%。全明星的替补阵容则由NBA主教练选出。　　（罗森）