　　北京时间1月11日，火箭主场121-112拿下开拓者。此役，保罗贡献37分，戈登贡献30分，在哈登受伤未能上场的情况下，又一“灯泡”组合上线，他俩合力为火箭取得两连胜。　　在今天的比赛中，除了保罗大爆发之外，戈登的表现同样惊艳，特别是在第四节那记致敬麦迪的惊天打板抛投之后的自投自抢扣篮得手，简直宛如麦迪在场，这一粒石破天惊的进球让火箭主场球迷已经坐不住了，他们挥舞着手中的加油牌为戈登的表演欢呼。　　从一开场，戈登的手感已经十分火爆。在为火箭首开纪录之后，戈登迎着利拉德在弧顶左右位置2+1造成犯规。戈登已经亲承哈登碰瓷绝学，在本场比赛中利用的淋漓尽致。　　随后，戈登如同小钢炮一般在开拓者内线硬凿两分，又是一记2+1，这样的进球就连开拓者的防守球员也十分无奈啊。　　作为一名得分后卫，戈登今天的表现完全可以用劲爆来形容。在面对两名高大型防守球员，他利用自己的速度突破对手，随后上篮命中。　　第四节一开始，特纳连续三分帮助开拓者迫近比分，此时，作为火箭的三分射手，戈登站了出来，他在底线附近骗过开拓者防守球员之后淡定射中篮筐。　　本场比赛，戈登犀利的突破再加上外线火热的手感助力保罗帮助球队在紧要关头拿下比赛胜利。第四节一开始，开拓者展开了疯狂的追分，连续几记三分球之后将比分迫近。戈登依旧淡定利用自己突破强吃对方两大内线球员，这一记戈登式回头望月着实精彩，他也帮助火箭继续将比分拉开。　　目前，火箭排名西部第二，在适应了没有哈登在场的情况后，保罗和戈登联手带领球队连胜。试想一下，当哈登伤愈归来之时，组合是不是要变成“灯灯泡”了？　　（Emily）