　　北京时间1月10日，NBA常规赛湖人在主场以99-86战胜国王队。郎佐-鲍尔本场比赛发挥全能，得到了5分11篮板11助攻5抢断。　　值得注意的是球哥今天得到了两双，他也是湖人队内自2008年的奥多姆以来，第一个得到不含得分的两双的球星。　　在9连败之后，湖人本场比赛获胜就两连胜了，上次他们连胜的时候还是上个月。球哥复出三场比赛中就得到了两场胜利，这名核心后卫的作用不言而喻。　　上世纪有人曾对控球后卫做过评价，控球后卫的存在就是串联球队，得分的作用应该是放在第二位的，如果按这个标准来说今天的球哥就是一个表现不错的控球后卫。　　湖人从比赛的一开始就展现出来了良好的竞技状态，拉大分差的功臣就是英格拉和球哥的组合。在比赛的第一节的中段，英格拉姆持球快下，球哥埋伏在了三分线外接应，英格拉姆把球交给球哥之后马上跑到了底角，球在球哥的手中都没有超过1秒钟，单手把球推给了英格拉姆，助攻命中一记三分球。　　说到助攻，球哥和兰德尔的一记砸板空接也是观赏性十足，在比赛的第二节，球哥持球快下，瞄到了兰德尔也跟进之后他把球砸向了篮板，这球速度有点快，但好在兰德尔也把补中了。　　在比赛的第四节，湖人打的风生水起，球哥和英格拉姆再次送上助攻。　　当然，今天球哥命中率依然不佳，打铁频频，不过在比分胶着的时候也是敢于出手命中一记三分球。　　对于球哥这种充满天赋的年轻人，作为湖人球迷应该多给他点时间来成长，像他爹一样过度吹捧或者说过度打压都是要不得的。　　（汉堡）