　　北京时间1月13日，莱恩-安德森终于也能上演“五佳球”了！在今天休斯顿火箭客场以112-95大胜菲尼克斯太阳的比赛中，“客场森”再现江湖，他全场12投6中，其中三分7中4，罚球2中2，得到18分7个篮板，并上演了一记技惊四座的隔人劈扣，令人莫名惊诧。　　先将时钟拨到第四节9分14秒。此时火箭已领先20分，克里斯-保罗也鸣金收兵，比赛胜负已定。但谁也没料到，全场比赛至此才达峰顶。　　当时火箭进攻，经过一番传导后，P.J。-塔克在出界之前将球交给安德森。只见后者略一停顿，突然左路启动，从防守球员身边呼啸而过。随后，出于对他传球的顾忌，从底线绕出的太阳球员做出错误判断，向边线移动，反而给他让出一条阳关道，从而将可怜的亚历克斯-莱恩“交给了”安德森。只见安德森毫不客气，在踏入小禁区一步后突然跃起，隔着莱恩用右臂将球狠狠砸入篮框。　　安德森也能飞，这对于火箭球衣而言，不啻于铁树开花。落地后的安德森眼神凶狠，瞥向场边，而火箭替补席上早已是一片欢歌笑语，刚被换下的保罗也起身叫好。6分25秒，安德森飙中3分，连詹姆斯-哈登也是笑嘻嘻鼓掌。　　这一球堪称今天安德森回暖表现的缩影。首节火箭呈现有趣一幕，近期手感出色的克里斯-保罗和埃里克-戈登纷纷哑火，反而是近期令球迷火大的安德森、特雷沃-阿里扎等状态出色，二人分别拿下6分，三分合计6中4。半场战罢，二人合力拿下18分，12投5中。而前三节战罢，安德森拿下13分，更是他近5场来首次得分上双。而安德森上次单场得分不低于18，还要追溯到去年12月8日对爵士（23分）。　　除开进攻，安德森今天还连续第2场抓下3个进攻篮板。对他而言，如此表现着实难得。本场前4场，安德森三分合计18投仅4中，在防守端也屡次成为漏勺，备受指责。对此，安德森始终表示：“我会继续投下去。”本场赛前，安德森还坦言：“我更喜欢四号位，但我准备好了做球队需要我做的任何事儿，因为我想赢球。”　　而本场安德森并未食言，而他那记令人匪夷所思的隔人劈扣，也必将成为本季火箭球迷珍藏的记忆。（魑魅）