　　北京时间1月14日，勇士在领先27分的情况下几乎被翻盘，最终客场以127-125险胜猛龙。　　勇士（35-9）二连胜。斯蒂芬-库里复出，拿下了24分、9次助攻和6个篮板，克雷-汤普森26分，凯文-杜兰特25分、6个篮板和5次助攻，德雷蒙德-格林14分8次助攻。　　猛龙（29-12）大将凯尔-洛瑞缺阵，德玛尔-德罗赞拿下了42分5个篮板，奥格-阿努诺比17分，塞尔吉-伊巴卡禁赛一场后复出，得了14分5个篮板，尤纳斯-瓦兰丘纳斯12分9个篮板。　　勇士背靠背作战，明天打得非常艰难，好不容易才击败了雄鹿。库里今天复出，勇士火力顿时提升，在上半场几乎就打垮了猛龙，最多时领先了27分。不过猛龙毕竟是东部强队，在下半场不断反击，让比赛出现悬念。　　库里一复出，勇士完全不同。他不用太多的得分，往三分线外一站就是威胁，猛龙不得不重兵防守。勇士其他人得到更好的机会，杜兰特和汤普森相继命中三分，勇士大举进攻。首节还有1分54秒时，德罗赞两罚两中，猛龙只以33-34落后。杜兰特突破上篮得手，格林此后投中三分，勇士以一波9-2结束本节，从而以43-35领先。　　勇士保持强大的火力，而猛龙在第二节失去手感。双方差距迅速拉开，本节还有7分40秒时，利文斯顿中投命中，勇士以59-37遥遥领先。猛龙顽强反击，在本节还有4分43秒时，阿努诺比两罚两中，将比分追成50-67。勇士“三巨头”轮番攻击，又以一波14-4结束本节，上半场以81-54遥遥领先。　　上半场勇士命中率高达71.1%，三分球13投5中，他们投中32个球，有22次助攻。三人得分上双，汤普森20分，杜兰特15分，格林12分8次助攻，库里6分5次助攻。　　猛龙命中率只有44.7%，三分球15投3中，德罗赞25分，阿努诺比11分。　　猛龙在第三节疯狂反扑，而勇士命中率下降。本节还有3分16秒时，瓦兰丘纳斯突破扣篮得手，点燃了主场球迷的情绪。猛龙将比分追成85-94，杜兰特挺身而出，连续三分命中，勇士保持两位数的优势，以108-89结束前三节。　　猛龙的顽强超出想像，而勇士最后一节继续下滑，本节打了一半，他们只得了5分。猛龙岂会错过如此良机，以一波19-5开始本节，在比赛还有6分33秒时，迈尔斯投中三分，猛龙只以108-113落后。　　勇士主帅科尔非常愤怒，吃了技术犯规。勇士最近经常在大比分领先的情况下被追上，包括被快船翻盘的比赛，令科尔不满，再加上裁判的判罚也有问题，所以科尔会如此愤怒。猛龙罚中一球，然后又由西亚卡姆投中一球，只以111-113落后。　　勇士没被对手反超，库里快速上篮得手。猛龙将差距缩小到1分后，在比赛还有3分36秒时，库里又命中三分，勇士以119-115领先。　　迈尔斯关键时刻三罚仅一中，但猛龙仍抓住机会，终场前1分03秒，德罗赞抛投命中，猛龙只落后1分。库里关键时刻竟然也两罚不中，猛龙有反超的良机。德罗赞在杜兰特长臂干扰下未能命中，而到了进攻方，杜兰特轻松中投得手，在比赛还有21.8秒时，勇士到125-122领先。　　猛龙三分不中，但积极拼抢，得到跳球的机会。跳球两队都无法控制球权，双方在地板上拼抢，球最后出界。时间只剩下3秒，而且球权归了勇士。猛龙只得犯规，库里两罚两中，锁定胜局。（吴哥）