　　北京时间1月11日，火箭在主场以121-112战胜开拓者。火箭替补侧翼杰拉德-格林出场32分钟，11投4中，三分球7投3中，得到12分、6个篮板、4次助攻和1次盖帽。　　自从加盟火箭队之后，格林每场比赛的表现都能给人带来惊喜，特别是他的三分球。从目前来看，格林的技术特点非常符合火箭的进攻体系，几乎是无缝对接。很难想象，格林这样的球员在去年休赛期竟然无人问津。　　由于哈登处于伤停状态，格林无疑能够获得更多的表现机会，因为火箭队需要他的外线得分。　　本场比赛，格林在第一节中段替补登场后就在弧顶命中一个三分。虽然这是格林在上半场命中的唯一三分，但是他在上半场送出了3次助攻。　　第一节最后阶段，格林左手运球从弧顶突破篮下，吸引开拓者的防守注意力之后，格林迅速把球分给篮下无人防守的布莱克，后者停顿了一下之后投篮得分。　　第二节开始后不久，格林又是在弧顶吸引防守之后把球分给顺下的塔克，后者打板上篮得分。　　此外，格林在第一节后半段还封盖掉了开拓者的一次上篮，这些都展现出了格林的全面性。　　到了关键的第四节，格林开始找到手感，本节开局阶段，格林就命中一个三分。本节中段，格林先是在左侧45度命中一个急停中距离跳投，之后戈登连着2个三分不进，但火箭都抢到了前场篮板，最后，格林在弧顶完成三分终结。　　本场比赛，格林虽然得分不高，11投4中，三分球7投3中，得到12分，但是他得到6个篮板、4次助攻和1次盖帽。6个篮板追平了本赛季的个人最高，4次助攻则是创下了本赛季的个人新高。　　（罗森）