　　北京时间1月14日，金州勇士队客场挑战多伦多猛龙，此役勇士首发小前锋凯文-杜兰特出战37分钟，18投10中，三分球6投3中得到25分，外加6个篮板和5次助攻。职业生涯总得分升至历史第42位，凭借着杜兰特的强势发挥，最终勇士以127比125险胜对手。　　今天背靠背作战迎来了库里的回归，与猛龙的交战中，杜兰特完成了两项历史超越，并且很快将对手打得溃不成军。　　猛龙队主将德玛尔-德罗赞近日状态火热，但是杜兰特的驾临可是真正考验一个得分手能力的体现。尽管首节德罗赞攻击欲望超强，但杜兰特还是一次次回应了对手。首节7分56秒，杜兰特弧顶接到格林传球，面对比自己身高矮一大截的阿奴诺比，他直接干拔投射，皮球应声入网。　　随后杜兰特一次骑马射箭，又一次左手轻松写意上篮，连续洞穿猛龙内线防线。在次节比赛中，勇士队的轮转阵容占据绝对优势，不断将分差拉大，在杜兰特再次登场之后，Show Time时刻频繁上演。　　第二节1分22秒，格林上线持球组织进攻，此时库里为杜兰特做无球掩护，后者空切内线接到格林高抛传球，高高跃起双手虐扣，肆虐猛龙篮筐。　　下半场风云突变，勇士队突然断电，全队手感全无一度分差被缩小到只有个位数。杜兰特前三次出手全部打铁之后，第三节还剩3分钟时，弧顶持球面对阿奴诺比，甩开长臂飙射远投，皮球划过一道完美弧线直接坠入网窝。阿杜的连续两记三分，为勇士队稳定军心。　　末节决战时刻，猛龙一度将分差缩小到2分，急需得分手挺身而出之时，又是杜兰特展现出了杀手本色。1分57秒库里和杜兰特打成挡拆配合，后者接球直接干拔中距离跳投，打中关键两分。随后在最后的24秒，杜兰特同样的位置接球完成中投，为勇士取胜奠定了坚实基础。　　全场杜兰特拿到了25分，外加6个篮板和5次助攻。今天比赛过后杜兰特职业生涯总得分达到了20067分，超越了安托万-贾米森和汤姆-钱伯斯，升至NBA历史得分榜第42位。尽管本场比赛个人数据不如以往那么亮眼，但是每每关键时刻的挺身而出，都让勇士躲过一劫。并且杜兰特关键时刻不手软的杀手本色，诠释了总决赛MVP的超凡实力。　　（珅葳）