　　北京时间1月15日，森林狼在主场以120-103轻取开拓者。　　森林狼（29-16）五连胜。先发五虎上双，三人上了20分，吉米-巴特勒24分，卡尔-安东尼-唐斯20分11个篮板，杰夫-蒂格22分8次助攻，安德鲁-维金斯17分，塔基-吉布森12分5个篮板。　　开拓者（22-21）三连败。达米安-利拉德21分、8次助攻和6个篮板，CJ-迈克科伦姆18分，替补出场的帕蒂-康诺顿18分。　　森林狼不声不响地提升了他们的防守。此前一度连续7场将对手压制以百分以下。在小球风潮席卷联赛的时代，能做到这点确实不容易。上一场击败尼克斯，森林狼才让对手得分过百。　　加强进攻的同时，森林狼还保持强大的火力，这更难得可贵。面对开拓者，森林狼在开场后与对手大打对攻，这是他们原来喜欢的节奏。两队都无法取得太大的优势，首节还有1分35秒时，维金斯中投命中，森林狼以29-26领先。内皮尔还以一球，迈克科伦姆两度投篮得手，开拓者连得7分将比分超出。森林狼连续投篮不中，克劳德在本节将结束时造成犯规，三罚两中后，森林狼以31-33落后。[][][]　　森林狼还得回归防守，第二节成功限制了开拓者。开拓者在本节开始后率先投篮命中，不过接下来6分钟他们一分未得。森林狼打出14-0的攻击波，一举以45-35取得两位数的优势。直本节还有4分钟时，开拓者才由阿米努投篮得手，这是他们本节第二次运动战得分。开拓者本节也就只投中两球，单节只得10分。半场结束时，开拓者以43-57落后。　　第三节打了一半后，森林狼以78-54取得24分的优势。开拓者顽强反击，康诺顿连续命中三分，迈克科伦姆也远投得手，打出一波17-3后，将比分追成71-82。开拓者有机会继续迫近，但本节最后2分32秒只投中一球。森林狼在本节最后39秒连得5分，蒂格投中压哨球后，他们以91-74再度拉开差距。　　森林狼曾有过在第四节崩盘的习惯，但那是上赛季的事，本赛季情况好了很多。第四节打了3分钟后，森林狼得分破百，唐斯连投带罚拿下3分，他们以101-82领先，巴特勒紧接着命中三分，森林狼继续拉开差距，胜负失去悬念。　　（吴哥）