　　在很长一段时间里，“森林狼”与“强队”这两个词，是无法被划上等号的。　　连续13个赛季未能打进季后赛，提到队史高光，能记起来的事几乎全是加内特与“三头怪”，这段历史看上去又多老？给你讲个事就清楚了：在森林狼上一次闯进季后赛的时候，北京的房价还只要3000一平。　　但现在，这段看上去惨淡不堪的过往，似乎就要成为被尘封起来的历史了。　　120比103击败开拓者，这是森林狼最近连续赢下的第五场比赛，自此以后，他们距离西部第三的位置，还剩下了0.5个胜场差。　　在这之前，提起这些年的森林狼，大多数的人都能说出这么几句话：年轻，有潜力，天赋无限，未来迟早是他们的。但至于这未来究竟什么时候来，没人知道，也没几个人关心。在这个联盟，无法赢下比赛，便意味着失去了一切，甚至连关注的目光都会少得可怜。　　而这一切，在巴特勒的到来之后，慢慢的发生了改变。　　一个回合：　　第四节的最后37秒，森林狼领先着尼克斯12分，大局已定。　　森林狼半场进攻出现失误，波尔津吉斯前场接球准备完成快攻，森林狼的球员已经放弃回防——这是一个可以被理解的决定——但是巴特勒并没有这么想，他狂奔全场，在波尔津吉斯拿球起身上篮的瞬间，将球破坏出界。　　这是一个在一瞬间当中被做出的决定，却最能反映一个球员对于比赛的态度，而这恰好是森林狼最需要的东西。　　任何一支走在正轨上，能赢球的队伍，都是有自己的个性的，在很多时候，我们把这种“个性”称作球队文化。但在过去的几年里，你很难在森林狼球员的身上看到这种个性，更多的时候，你能看到的是沮丧、气馁，以及麻木。再被外界看好又怎样？连他们自己都不愿相信自己能够赢下更多的比赛。　　但巴特勒的那股劲儿，会感染到这里的每一个球员。就像加内特会盖掉对手每一个在哨响之后的投篮一样，他的这一次奋力追击，代表着的是一种态度——“现在开始，这是我的地盘，你得照着我规矩来。”　　而作为新参者，巴特勒并没有那么抢戏，他的方式显得和风细雨，却又令人无法抗拒。　　一张展现他变化的表格：　　巴特勒在10月份的场均得分仅为16.2分，而到了12月，他场均可以拿到26.5分，投篮命中也从最初的43.9%提升到了12月的50.6%。在度过了磨合的阵痛期之后，巴特勒的出手数又从12月的17.9次下调到了13.4次，但近5成的高效表现仍然让他的得分维持在了22分以上，于此同时，他的助攻数又达到了一个新的峰值，球队的整体表现也在随之不断提升。　　巴特勒在森林狼的表现，正在完美地诠释着无私。他的场均触球数不过63.4次，队内排在了蒂格和唐斯之后，如果仔细观察森林狼的比赛，你会在很多时候看到巴特勒埋伏在弱侧打无球，转而把精力更多地留到了防守端。　　关于巴特勒的采访，最常听到的两个词就是“防守”，诸如“为我们的防守感到自豪”、“得根据防守来做出选择”之类的话时常被挂在他的嘴边。以防守起家的巴特勒，最明白做好这一项工作，能为他的球队带来些什么。　　两个回合看他在防守端的表现：　　詹姆斯背身单打巴特勒，强顶一步未果试图转身后仰，在转身瞬间，巴特勒前顶一步卡住詹姆斯下盘，上对抗，詹姆斯无法起身终结，巴特勒堵住上路放底线，张开双臂干扰传球，詹姆斯强行出球，角度不佳被唐斯破坏出界。　　利拉德在弧顶单打蒂格，压低重心强突中路，巴特勒一直站在右侧45度高位，在判断完利拉德的行进路线之后，果断卡住中路，直接逼停对手，与蒂格形成夹击，险些完成断球。　　在我的篮球观当中，巴特勒是最典型的东部系的防守悍将，无惧身体对抗，喜欢贴身肉搏，并且有着强悍的撕咬意志，而在这之前，森林狼也曾有过如此坚毅球员，他的名字就叫凯文-加内特。　　巴特勒对于这支森林狼的意义，愈发地像当年的“狼王”了。　　数据上，赛季至今，巴特勒的VORP——可以称它为不可替代值（展示的是该球员与可替换球员的绝对价值差，意思是该球员在球场上起到的作用，与联盟该位置平均水平的球员的差异。）——为2.7，联盟第6。　　最近15场比赛，当巴特勒在场时，球队的进攻效率为117.2，防守效率为101.5，百回合净胜15.7分；而当他离场之后，球队的进攻效率为106.3，防守效率为110.3，百回合净负4.1分。　　在他的带动之下，球队在近15场的表现也堪称完美：　　进攻效率114.3，联盟第1，防守效率103.9，联盟第7，百回合净胜10.5分，联盟第1。　　但就在几个月前，在巴特勒来到这里之前，森林狼还是联盟里防守最烂的球队之一，场均让对手投着47.5%的命中，每晚在他们的头上掠走106.7分，看上去毫无生气。　　而他的影响不仅只体现在常规攻防。当球队最需要巨星英雄球的时候，巴特勒同样是他们最为依赖的球星：　　关键时刻（最后5分钟，分差在5分以内），森林狼场均可以拿到10.4分，排在联盟第3位，而这其中有4.2分来自吉米-巴特勒，这个数据排到了联盟第5。在很多时候，你都可以看到这样的场景——森林狼的控卫持球推进半场，然后交球给到巴特勒，之后是攻是传，全交由他一人支配。　　低调务实，不失担当，又事事以身作则，对于这样的巴特勒，即便你再严苛，也很难找到什么可以责难的地方。　　就在刚刚过去的这个夜晚，巴特勒拿到了24分，只出手了11次，效率极高。他一次次地命中投篮，反复的冲击着篮筐，不停的为自己的队友创造着舒适的进攻机会。　　在一个回合当中，他搏到了犯规，走上了罚球线，标靶中心响起了MVP的呼声，而这只不过是巴特勒为这座城市效力的第43场比赛。　　也许这是他们发自内心的赞赏，但又或许他们只是在那一瞬间和我有相同的感觉：　　有巴特勒的感觉，可真好啊！　　更多精彩内容关注作者公众号　　（代号9527）