　　北京时间1月13日，火箭在客场以112-95大胜太阳。本场比赛，火箭的两大三分射手埃里克-戈登和杰拉德-格林的三分手感都不佳。戈登19投5中，三分球12投2中，得到14分；格林14投3中，三分球9投1中，得到12分。　　本赛季，火箭的首发后场组合保罗和哈登接连遭遇伤病困扰，这时候就能看出戈登的重要性。无论是保罗伤还是哈登伤，戈登总是会被提到首发阵容。　　自从哈登伤停以来，戈登的表现非常出色，他场均得到23.2分，外加6.4次助攻。　　然而今天火箭客场打太阳，也许是太想在进攻端打开局面，戈登前6次出手全部打铁，其中三分球4投0中。好在火箭队的其他角色球员表现给力。　　在场下休息了一段时间之后，戈登重新登场，而且他改变了进攻策略，开始攻击篮框，并取得效果。随后，戈登两次突破造成2+1，这让他找到了一些比赛的感觉。　　第三节还剩8分多钟，戈登错位单打本德，和保罗之前连续3次迎着本德中投得分不同，戈登选择了强行突破，并且完成了上篮。　　本节还剩5分多钟，戈登在右侧45度终于投进一个三分，这是他本场的第8次三分出手。　　这场比赛，戈登的三分手感不佳，12投仅2中。此外，火箭的另一位三分手杰拉德-格林也没有手感。自从加盟火箭队以来，格林的三分命中率高达49.2%。但是他今天三分球9投1中。　　本场比赛，戈登和格林的三分出手次数分别排在火箭队的第一和第二，加起来投了21次，但是只进了3个。但好在火箭还是赢球了。　　其实对于任何射手来说，偶尔手感不佳是正常现象，希望戈登和格林能够尽快找回手感。　　（罗森）