　　北京时间1月14日，芝加哥公牛队主场迎战底特律活塞，此役公牛首发后卫扎克-拉文完成首秀，全场出战19分钟，9投5中，三分球4投3中得到14分，外加2次助攻。时隔344天之后扣篮王再度登场，最终帮助公牛以107比105战胜对手。　　上一次拉文出场比赛，还是身披明尼苏达森林狼队的战袍。当时是北京时间2017年2月4日，巧合的是拉文面对的对手同样是底特律活塞。然而就是那场比赛让拉文遭遇到了严重的伤病，左膝盖前交叉韧带撕裂让其整个赛季报销。休赛期更是被森林狼直接交易到了公牛，备受伤病困扰的拉文，直到本赛季一半过后，才完成了复出。　　今天在主场迎接活塞的挑战，首节11分22秒公牛本场比赛的首次进攻，拉文绕开防守兜出掩护，接球后直接干拔三分跳投，皮球应声入网。此球打进之后，拉文完成了他加盟公牛之后首次得分。　　8分13秒，拉文持球面框进攻，突破到禁区之后遇见庄神补防，一个后撤步扯开空间，高弧度投射将球打进。　　进入第二节比赛之后，拉文通过稍作休整，再度披挂上阵。8分06秒，他借助掩护加速杀向活塞防守禁区，尽管对方多人上前补防，但拉文空中拉杆回环，挑篮轻松将球放进篮筐。　　凭借着拉文的出色表现，公牛一直保持着领先，并且掌控着场上的主动权。下半场比赛开始后，拉文延续着上半场的火热手感。第三节11分20秒，拉文与洛佩斯之间传球险些出现失误，在24秒进攻时间即将到时，拉文三分线外顶着防守人，飙射一记三分，皮球划过一道彩虹般弧线，直接坠入网窝。　　拉文由于刚刚伤愈复出，上场时间还受到严格控制。全场他只打了19分钟，但是进攻端颇具威胁，拿到14分为公牛解决了很多问题。相信通过逐渐和球队融合，拉文的状态会逐渐复苏。　　（珅葳）