　　近10场输7场的火箭　　被伤病搞得人心俱疲　　连在发展联盟效力的周琦　　也遭受到了伤病的侵袭。。。　　在毒蛇队对阵尼克斯队的比赛中　　第四节刚开打不久　　此时的周琦拿下9分10篮板1助攻3盖帽　　然而在一次封盖中重摔倒地　　导致右手肘受伤　　不得不离场　　这边噩耗刚传出不久。。。　　火箭队的比赛又传出伤病噩。。。　　布莱克眼部受伤回到更衣室　　一个接一个的伤病　　可能最近没有比火箭更惨的球队了。。。　　在此希望伤病滚粗　　祝福这两位大个子赶紧好起来！　　西部豪强火箭最近情况惨烈　　东部豪强的骑士队也一样。。。　　最近9场输了6场的骑士队　　上一场比赛惨负28分　　赛后太能撸同志发表感想　　“我认为我们进攻端的挣扎表现影响了防守端”　　队里梦游的JR史密斯　　状态不佳的克劳德　　太能撸熟视无睹　　今天　　太能撸同志再次发表了自己的真知灼见　　在接受记者采访时被问到　　为何坚持使用当前的轮转阵容时　　他直接了当地表示　　“我不会对阵容进行调整，因为我就想这样”　　主教练欢快地蹦跶在媒体中　　当家球星老詹　　则在INS上“勾引”凯尔特人球员　　就在刚刚　　詹姆斯在ins上发布了凯尔特人球员　　罗齐尔的扣篮照片　　并附上　　“我看到你了，年轻的国王@特里罗齐尔，接着去触摸苍穹吧”　　这奶一个国王　　那奶一个皇帝　　看来老詹已经把毒奶　　作为常规武器随身携带了　　相比最近纠结的骑士队　　凯尔特人则过着美滋滋的日子　　经过一番紧密赛程的挣扎后　　绿凯将在1月12号迎来伦敦赛　　来到异国他乡的欧文　　最被关注的不是颜值　　不是球技　　而是之前发表的“地平说”　　在接受记者采访时　　欧文被问到　　“从美国飞到伦敦，仍然感觉地球是平的吗”　　对此　　德鲁大叔化身德鲁教授发表了自己的观点　　“对我来说，这不时关于地球是平的还是圆的问题，这真的是关于每个人相信他们想相信的事情并对此感觉自在的问题。”　　看来　　杜克大学的学术水平高　　真的不是吹牛逼。。。。　　篮球大图　　在这里，　　看见篮球　　空·