　　北京时间1月14日，今天金州勇士迎来背靠背第2场，客场对多伦多猛龙，史蒂芬-库里复出。全场，他12投6中，其中三分7中2，罚球12中10，得到24分6个篮板9次助攻。勇士拒绝逆转，以127-125险胜。　　因训练受伤缺席2场后，库里终在本场复出。对于他来说，再也没有比本场上半场更合适的“复出之战”了。　　猛龙一改近期全民皆兵、注重团队和防守的态势，反而和勇士打起了对攻，德马尔-德罗赞一马当先，单节砍下19分。但猛龙的不设防正中勇士下怀，他们首节砍下43分，半场81分，瞬间将分差拉大到20+。　　库里也是慢慢找回戏份，首节他仅命中一记后撤步投篮。第二节他先连送2次助攻，一次在快攻中高位持球，突然不看人妙传快下的凯文-杜兰特爆扣；一次外线点飞对手，突入后绕过约纳斯-瓦兰丘纳斯，助攻凯文-卢尼爆扣。直到本节最后一攻，库里才借助杜兰特的掩护，接球跳投得手。　　半场库里仅得6分，但他毫不介意。第二节初看到克莱-汤普森撞倒对手命中跳投，在替补席上裹着毛巾的库里曾和队友笑成一团。半场离开球场，他的脸上也挂满笑容。　　但下半场风云突变，库里再难笑得出来。起初他借助掩护跳投得手，三分也开张，一切看似顺风顺水，但随后他和杜兰特手感陡然下滑，猛龙则借机打出一波11-0，分差一度被迫近到10分以内。关键时刻，用整个上半场完成热身的库里挺身而出。他连赚罚球为本队止血，还送出助攻，携手杜兰特重新将分差拉大到19分。单节，库里拿下11分。　　第四节猛龙攻势更猛，比赛也演变为库杜二人组VS德罗赞的巨星之战。5分11秒，猛龙追至2分，杜兰特推进途中送出惊世绝伦的击地直塞，穿越多名猛龙球员，送库里上篮得手。3分35秒，猛龙追至1分，库里借助杜兰特掩护，持球游弋到中路干拔三分命中。　　45秒出现争议一幕，库里底角接球后杀入篮下，和博尔特尔对抗后倒地，良久未能起身。裁判判定博尔特尔犯规，引起猛龙将帅和球迷极度不满，不料库里“拒绝大礼”，2罚全失。但终场前21秒，勇士使出终极杀招，库杜挡拆后，库里传杜兰特命中关键跳投。终场前2秒，对手启动犯规战术，库里不再手软，2罚得手，胜利落袋。　　复出之战如此惊魂，勇士庆幸还有库里。（魑魅）