　　北京时间1月8日，据美媒体报道，面对球爹的炮轰，湖人队主帅卢克-沃顿并不在乎，而且他坚信自己得到了湖人队管理层的全力支持。　　近日，远在立陶宛的球爹在接受采访时再度炮轰沃顿，并表示他已经失去了对湖人队的控制，还说湖人队的球员不愿意为沃顿打球。　　鉴于湖人队目前已经遭遇9连败，外界开始猜测沃顿的帅位是否不稳，不过沃顿对此一点都不担心。　　“我知道他们（湖人管理层）支持我。我的担心是执教我的球队并争取让我们赢球。”沃顿在今天接受采访时说道，“我知道我们的管理层和球队支持我，他们会做好他们的工作。我不会去花时间搞清楚他们正在做什么，我只知道他们会处理好的。”　　另据著名NBA记者拉莫娜-谢伯恩透露，据湖人的消息源透露，关于沃顿的帅位是否稳固，甚至都没有成为湖人管理层的讨论话题。　　“我没有问题，这不会困扰我。”谈到球爹的言论，沃顿显得很不屑，“我唯一的担心是这是否会对朗佐产生影响。只要朗佐没有问题，他可以不受影响地打球，那么这不会影响到我和他之间的关系。”　　关于球爹抨击沃顿的言论，球哥表示这只是他父亲的个人看法。当被问到是否很享受在沃顿手下打球时，球哥表示：“我愿意为任何人打球。”　　（罗森）