　　在拿到15分6板7助5抢断之后，本-西蒙斯已经是76人队史上首位前20场比赛得分全部上双的球员了。并且凭借着场均18.6分9.4板7.2助的全能数据，他成为了自奥斯卡-罗伯特森之后，NBA首位能在职业生涯前20场交出18+9+7的新秀球员。　　就跟他第一次正式在NBA亮相时给人的感觉一样，这个年仅21周岁的年轻人，迟早会在这儿干出一番大事的。　　但在建功立业来临之前，西蒙斯当下所经历的那些东西，却也正在悄悄地发生着改变。　　最近5场球，西蒙斯的场均可以砍下19.8分10篮板以及4.8次助攻，跟赛季场均相比，他的助攻数出现了明显的下滑，与此同时，每场还会伴随着4.4次失误，助失比接近1比1，一个非常不好的信号。他或许正在经历着自己的“新秀墙”。　　西蒙斯是一个优点非常突出的球员，身高、体重和速度爆发结合的非常出色，能卡位，有着敏锐的篮板嗅觉，一手娴熟的控球技术，高大的身材为他提供了良好的视野，乐于分享的篮球理念让他将这一切贯穿，成了一名出色的球场指挥官。　　但他的缺陷也同样显而易见。他善控球，却不善无球，当他在无球状态下时，总会在弱侧显得无所事事，他并不精于投射，进攻的手段也算不上丰富，有冲劲，但终结球的表现显得不够柔和，而且，他是一个糟糕的罚球执行者。　　在投篮热区的展示上，西蒙斯的“偏科”显得尤为明显：　　他有41.1%的出手在篮下完成终结，超过了72.7%的出手在距离篮圈10英尺内的范围内完成，长两分占比极少，三分球投射甚至可以忽略不计。　　NBA的生存法则第一条：当你的对手暴露出自己的弱点时，你就得狠狠地抓着他并加以攻击。　　所以，当西蒙斯风风火火的准备在这个联盟大展手脚的时候，他发现这儿的一切远没有看上去那么简单。　　在跟奇才较量的第四节，西蒙斯一共在罚球线上出手了24次，他只罚进了其中的12个，全场29次罚球出手，进了15个，命中率只有惨淡的51.7%，糟糕的表现甚至一度将球队推向了失败的边缘。　　当比赛的时间走到2分钟以内之后，所有的进攻都由雷迪克和萨里奇在弧顶挡拆发起，以萨里奇下顺接球完成终结，而西蒙斯所做的一切就只是站在弱侧底角，等待着终场哨声的响起。76人甚至不敢让他触球，怕的就是对手再次故意犯规将他送上罚球线。　　当你的球队陷入了困境，你却发现己方最具威胁的外线球星甚至无法帮到你一丝一毫的时候，头疼与失落终究是难免的。而这一切，只能算是西蒙斯会在日后遇到的所有问题当中最轻松的那一个。　　一个关乎未来最简单的问题——他也曾被用在西蒙斯的模板球员勒布朗-詹姆斯身上——当你的对手在防你时选择向内收缩两步，防突放投，并且在你的每一条路径上都为你部下了专门的防守球员时，你该如何应对呢？　　以两个回合为例：　　跟西蒙斯对位的是霍福德，从底线挂双掩护到弧顶接球，霍福德从不上抢，一直从掩护后绕过“远距离”追防，西蒙斯到弧顶变向试图过人，凯尔特人选择换防，贝恩斯向后缩，堵死单刀突入禁区的路，西蒙斯被迫选择在罚球线附近急停跳投，未果。　　西蒙斯弧顶挂一个掩护，从左侧45度接球空切突袭，骑士快速收缩内线，乐福拦在身前，JR从弱侧下手刀球，克劳德跟在身后死死拦住西蒙斯最后一条出球路线，约翰逊中路顺下，西蒙斯试图分球，被骑士破坏形成反击。　　随着赛程的深入，随着关于西蒙斯的球探报告的日益详细，随着他在这个联盟里地位的不断攀升，这一切针对性的防守方式会成为他每个踏上球场的夜晚都必须要面对的日常。　　这是一个成长的过程，也会是一段被痛苦填满的岁月。　　从最初的活塞铁桶阵，到2007年马刺的疯狂围剿，再到日后的波士顿铁军和金州勇士的锋线车轮，詹姆斯从地狱里走出来，才练就了他当下的一身本领，而这个过程或许就会在西蒙斯身上重演。　　在跟奇才的那场较量当中，西蒙斯不断地走上罚球线，调整着自己的呼吸，面无表情的执行着一个又一个的罚球，布伦特-布朗本可以将他换下，将每一个球都交到恩比德的手中，让他去终结这糟糕透顶的局面，但他并没有，他选择相信西蒙斯，也让西蒙斯选择继续相信自己。　　逃避会是个轻松的选择，但成长却是个伴随着痛苦与难堪的过程，对于76人而言，这个过程，远比这一场胜负来的重要。　　“你有机会超越我，但是你不能操之过急，在那之前，你必须认真努力训练。”　　属于西蒙斯的成功之路，还长着呢……　　更多精彩内容关注作者公众号　　（代号9527）