　　北京时间1月13日，骑士在客场以95-97负于步行者。第一节开始阶段，詹姆斯带领骑士打了一波22-0的进攻高潮。但是由于后劲不足，骑士队最终被步行者队完成逆转。　　骑士在过去两场比赛里先后惨败给森林狼和猛龙，这在詹姆斯15年的职业生涯里都是头一遭。在这种情况下，骑士队急需一场胜利来鼓舞士气。　　本场比赛，骑士的托马斯和韦德都轮休，这逼得詹姆斯从比赛一开始就进入全力模式，虽然开局很不错，但结果要比被直接打花更他心累。　　第一节开始后，步行者先是以6-4领先，但是在此后长达6分钟的时间里，骑士居然打了步行者一波22-0的进攻高潮，期间，步行者主帅麦克米兰叫了2次暂停，但依然无法阻止骑士的攻势。　　骑士的这波22-0显然是由詹姆斯带动。第一节还剩9分钟，詹姆斯从外线冲向篮下，接到JR的助攻之后单手暴扣。还剩7分14秒，詹姆斯抢到后场篮板之后一条龙突破4名步行者的球员，然后再次完成一个暴扣。　　詹姆斯在比赛开局阶段就频频完成重扣，足见他对拿下这场比赛的决心。　　然而在一度领先22分的情况下，骑士队在第三节就被步行者队反超过比分。第四节，骑士队没能把握住领先优势，最终被步行者队逆转。　　背靠背的第二场，尽管骑士队打出了梦幻一般的开局，但终究还是后劲不足，特别是詹姆斯明显感到疲惫。　　（罗森）