　　北京时间1月13日，勇士在客场以108-94击败雄鹿。　　勇士（34-9）艰难过关，凯文-杜兰特拿下了26分、6次助攻和6个篮板，德雷蒙德-格林21分、10个篮板和7次助攻，克雷-汤普森三分球2投0中，连续有三分进账的纪录结束，他得了12分5个篮板。斯蒂芬-库里缺阵。勇士三分球15投5中。　　雄鹿（22-19）外线略好，三分球28投11中。“字母哥”吉安尼斯-安特托孔波得了23分7个篮板，埃里克-布雷德索21分，马尔科姆-布洛格登17分。　　勇士上一场输得很冤，在库里和汤普森缺阵的情况下，他们仍取得两位数的优势，可惜在最后一节崩盘，败给了缺兵少将的快船。　　汤普森今天复出，而库里仍缺阵，勇士上半场占据上风，但在第三节失去手感，打得并不顺利。　　杜兰特在开场后连连命中。没有库里在场上，他得挑起得分重任。雄鹿多点开花，丝毫不怵。首节还有48秒时，斯内尔突破扣篮得手，雄鹿只以25-29落后。杜兰特后仰跳投还以一球，而尼克-杨命中本节的压哨三分，勇士以36-27领先。　　杜兰特首节就有13分进账，第二节减少了出手次数。雄鹿外线火力不弱，本节中段，布朗和布雷德索相继命中三分，将比分追成43-47。杜兰特突破扣篮止住了雄鹿的攻势，同时勇士加强了防守，接下来5分钟只让对手投中一球。打出一波14-4后，勇士在本节还有36秒时以61-47再度拉开差距。本节最后5分35秒雄鹿只得了4分，上半场以49-63落后。　　勇士在第三节陷入了得分困境，杜兰特也连连投篮不中。雄鹿大举反击，本节还有5分26地，布雷德索命中三分，雄鹿将比分追成65-71。勇士本节未能投中一记三分，而雄鹿三分球7投6中。本节最后4分钟，雄鹿就投中4记三分，他们以82-80反超。勇士本节最后2分钟未能投篮命中，单节只得17分。　　最后一节两队开始防守大战。勇士在进攻找不到感觉的情况下，开始严防。雄鹿率先得分，以84-80领先，但接下来8分钟他们只投中一球。勇士命中率也不高，但打出14-2后，以94-86取得优势。　　雄鹿好i不容易由安特托孔波投中一球，连得4分，将比分追成90-94。杜兰特中投还以颜色，紧接着雄鹿失误，而杜兰特在严防之下命中三分，比赛还有2分19秒时，勇士以99-90拉开差距。　　格林关键时刻也命中三分，勇士将优势扩大到两位数，此后牢牢控制局面。　　（吴哥）