　　安东尼•格里兹曼（Antoine Griezmann）早年曾因身高而被好几支球队拒绝，但他一路披荆斩棘，不言后退。　　从马孔开始到踏上世界舞台，安东尼•格里兹曼不断实现着自己的“未来”。　　PUMA的这款Grizi特别版FUTURE足球鞋在设计上融入了格里兹曼的个人见解。他是FUTURE球员的完美体现，拥有敏捷的思维、超强的本能和鲜明的个性。　　去年，格里兹曼在自己的住所与PUMA设计师抵掌而谈。凭着对图案设计与色彩的完美驾驭，他开始打造一款属于自己的极具颠覆性又吸睛亮眼的设计。　　这款设计的第一大亮点是球鞋的鞋面与鞋底上有着特别定制的迷彩图案。该图案的设计灵感源自格里兹曼的家乡——法国勃艮第大区索恩-卢瓦尔省马孔市的地形轮廓。　　其次，在球鞋的后跟部位印有他从之前的无名小卒到如今登上事业巅峰的过程中所获取的各种外号：Grizou、Tonie、Toinou、Le Petit Diable（小恶魔）、El Pricipito（小王子），当然，还有安东尼最喜欢同时也是他最著名的外号：Grizi（格子）。　　对于一名足球运动员来说，足球鞋代表着他追求“猎人”般一击即中的本能。球员需要拥有一双犀利如野猫般的眼睛，瞥见猎物的瞬间，就能即刻爆发本能。颠覆性的反光兽爪图案结合PUMA跑道条纹和品牌标志，那夺目的效果犹如照相机的闪光照射在变幻不定的双脚之上。　　此外，格子还在这款足球鞋上加入了他最新的个人标识——一个兼具凶猛感与攻击性的独特图案，再度演绎了“球场猎人”的本性，而他的专属7号标志亦若隐若现。　　除了Grizi特别版Future鞋款，格里兹曼还将这款独特的个人标识运用在包括运动外套、训练裤和球衣等一系列以足球为灵感打造的街头服饰中，而所有单品也都运用了他的定制款迷彩图案。　　安东尼•格里兹曼将在接下来的比赛中脚踩GRIZI FUTURE 18.1特别版闪亮登场，为球队冲锋陷阵。