　　北京时间1月13日，NBA常规赛，勇士队以108-94客场战胜密尔沃基雄鹿。本场比赛勇士队两元大将表现出色，一是砍下26+6+6的杜兰特，第二个就是本篇的主角追梦-格林。　　本场比赛格林出场37分钟，砍下21分10篮板7助攻。格林在今天的比赛中很好的担任起来了串联球队的角色，弥补了库里不在，其他后卫组织能力不强的缺陷。　　在比赛结束前的2分钟，杜兰特跑到三分线外命中一记三分球，但是雄鹿队马上还以颜色，在一分多钟的时间里雄鹿队短暂的看到了翻盘的可能，但是格林马上一记三分球浇灭了这小小的热情，随后又是两个罚球全部命中奠定胜局。　　第一节勇士队就打出了行云流水般的进攻，好的串联球让他们得分效率高涨，光格林一人在第一节就送出了3个助攻，让勇士在第一节的命中率就高达66.6%，效率真是666。　　此后格林就是一直积极的跑位，总能在战术的终端命中上篮，得分也随之水涨船高。但是在第三节的时候雄鹿队异军突起，亨森和米德尔顿连续得分帮助雄鹿涨分，格林在布罗戈登接球之后马上犯规，后者命中一记罚球，第三节的一些防守和犯规的镜头可以看出格林对场上的判断多么清晰。　　在昨天接受采访的时候，格林对记者说勇士继续有可能四个人连续第二次入选全明星，单就今天在场上的表现，全能的格林对得起自己的“豪言壮语”，也正是因为有格林在，库里可以“心安理得”的选择了休息。　　（汉堡）