　　北京时间1月8日，洛杉矶湖人在主场以132-113击败了亚特兰大老鹰，结束了自己的9连败，避免了在球队历史光荣纪念日的当天为球队历史增加耻辱。　　湖人上一场比赛主场94-108不敌夏洛特黄蜂，吃到9连败，而且是湖人历史上第4次吃到不少于9场的连败，距离队史最长连败只有1场差距。　　更严重的是，如果湖人今天赢不了老鹰，那么他们下一场比赛的对手是国王，再下一场对手是马刺，他们很可能吃到一波12连败，刷新队史耻辱纪录。　　更有意思的是，湖人不仅吃到9连败，而且他们的主场战绩也是9连败。他们从2017年11月30日输给勇士开始，连续9个主场都输了——这也不能乖湖人的主场不给劲，毕竟从输给勇士那一场开始，湖人最近18场比赛只赢了3场。　　最近9场连败，主场9连败，在“双9连败”的压力下，湖人必须要用一场胜利来洗刷耻辱。况且，今天是美国时间1月7日，是1971-72赛季湖人创造33连胜的纪念日，当时湖人阵容包括威尔特-张伯伦、埃尔金-贝勒、杰里-韦斯特、帕特-莱利等名人，最终，湖人从1971年11月5日到1972年1月7日之间，取得了震古烁今的33连胜，这一成绩也是NBA历史最长连胜纪录，是湖人队史最光辉耀眼的日子之一，如果在这一天输球，也真是有辱家门了。　　好在，湖人最终守住了最后的裤衩，他们保住了所剩无几的尊严——本场比赛之前，湖人11胜27负，联盟倒数第二，老鹰10胜28负，联盟倒数第一，如果今天湖人再输，就是两队并列倒数第一。　　可是，你愿意为这样的湖人鼓掌吗？反正，估计科比-布莱恩特是不会鼓掌的。　　（咕哒）