　　近日，华为应用市场公布了2017年度游戏风云榜，棋牌行业知名厂商途游游戏两款游戏：途游斗地主、途游中国象棋同时入围其年度最佳棋牌游戏榜。值得一提的是，途游中国象棋是该榜单上唯一一个棋类产品。　　作为途游游戏旗下颇受用户喜爱的游戏之一，途游中国象棋一直以高质量、高优质为产品理念，将打造精品放在首位，为广大象棋爱好者提供多种玩法。目前，途游中国象棋每天活跃用户超过30万，在华为应用商店下载棋类应用中一直热度颇高。途游中国象棋功能完善，玩法丰富多变，在线对弈中设置了严谨的积分成长体系，同时支持人机对弈，可选择从新手到大师的多个难度级别。今年，其又推出象棋革新玩法，“揭棋”全新上线。　　2017年11月，在途游游戏举办的TUPT途游棋牌锦标赛中，中国象棋与斗地主（民间二打一）同为两大核心赛事。期间，面向全国象棋爱好者的TUPT途游棋牌锦标赛-象棋线上海选赛持续40余天，每日参赛人数超5万。最终，来自北京的选手任克强棋高一筹，摘得该比赛象棋比赛桂冠。　　途游游戏为广大象棋爱好者提供的线上优质产品服务和线下高规格的竞技平台，也收获了认可。不少参与TUPT途游棋牌锦标赛的象棋爱好者表示，自己平常参加的草根比赛条件都相对比较简陋，有时候就是摆上两桌棋盘随便下下，而途游游戏提供了高规格象棋切磋舞台，超过了象甲（中国象棋甲级联赛），这让圈子里的爱好者们十分欣慰。　　有分析人士表示，近两年来棋牌游戏市场的快速发展有目共睹，但在产品上却呈现出——棋冷牌热的特点。各大产商对斗地主、麻将、德州等投入、推广源源不断，甚至陷入红海之争，而对棋类却略显冷淡，鲜有布局。实际上，诸如象棋、军棋、五子棋等棋类游戏，既是文化传承载体，市场竞争环境也尚属蓝海，敢于率先布局者将具备先发优势。此次途游中国象棋成为“2017华为应用市场年度最佳棋牌游戏”就是最好的证明。　　途游游戏成立于2013年2月，是中国排行前三、也是第一个提出平台化产品概念的棋牌游戏公司。公司以棋牌游戏为核心业务，集游戏研发及发行于一体，致力给玩家提供最快乐的精品手游。旗下产品包括：途游斗地主、捕鱼大作战、途游象棋、德州扑克等数十款休闲竞技手游。