　　1月15日，2018年英雄联盟LPL春季赛将于上海正大广场正式拉开战幕。届时，来自东西部两个赛区的14支职业战队将共同向冠军发起冲击。熊猫直播签约的四支战队中，WE与Snake身处西区，而RNG和IG则被分在了东区。他们将在为期四个月的赛事当中，不断接受其余实力战队的挑战，共同为玩家粉丝们献上精彩的比赛。熊猫直播在LPL新赛季将继续为广大玩家带来最顶级的观赛体验及线上海量福利活动，与万千撸友一同见证新赛季LPL的精彩！　　全程顶级蓝光画质+官方英文流切换 熊猫成为新赛季观看LPL首选平台　　作为刚刚收尾的德玛西亚杯的外部独播平台，熊猫直播获得了千万网友的一致好评，线上线下百万福利让观赛者众收获满满，赛事直播最高人气高达1200万！而在即将到来的LPL春季赛中，熊猫直播将继续凭借高质量的直播技术，为玩家粉丝们全程献上蓝光画质的直播，捕捉每一个精彩操作及热血瞬间。全方位的多重极致观赛体验，也让熊猫直播成为目前英雄联盟赛事观众选择的第一平台。　　同时，熊猫直播也将首次提供官方英文流切换，让玩家感受“逼格满满”的赛事氛围，也让玩家的赛事观看增添了更多的选择。据悉，英文解说团中也包括中国撸友们熟悉的“中吹”解说猫猫Froskurinn。对自己英文自信，喜欢原汁原味英文解说的粉丝们，一定要锁定熊猫直播，体验不一样的LPL喔！　　赛区对抗全面升级变革 熊猫军团全新出击　　与以往赛季相比，新赛季最大的不同之处当属分组联盟化，今年的LPL效仿NBA将14支战队分成了东部赛区和西部赛区，进行主客场比赛。各大战队将在重庆、成都、杭州、上海四大战场中，进行为期4个月的厮杀奋战。具体赛区分组如下：　　西部赛区：EDG、OMG、WE、Snake、BLG、VG、FPX　　东部赛区：RNG、SNG、IG、JDG、LGD、TOP、RW　　经过了休赛期的“大换血”以及德玛西亚杯的磨合，四支熊猫签约战队都令粉丝们期待不已：在S7全球总决赛上大放异彩的RNG引入了前闪电狼战队的强力打野Karsa后，是否保持凶狠的打法，延续上赛季在联赛中的统治力呢？被冠名天才少年的JKL是否能成为下一个UZI，统治下路，带领老牌强队IG突破重围呢？“国民战队”WE在更换新教练后，是否能够保持一贯的稳定性呢？而在德玛西亚杯上表现惊艳的Snake，又是否能将这股劲头保持到春季赛中？让我们一起期待他们的表现吧！　　LPL春季赛锁定熊猫直播 海量福利让你满载而归　　除了最顶级的赛事视听体验，新赛季熊猫直播将在LPL赛事官方直播间提供多重福利，为玩家们献上海量大奖，让每一个粉丝都满载而归！　　福利一：壕气抽奖，18年谁才是熊猫第一欧皇？　　在LPL春季赛期间，官方直播间将不定时开启抽奖活动，随机送出海量英雄联盟官方手办及熊猫精美周边，让每一个观看直播的粉丝都有机会获奖。　　福利二：天降宝箱，竹子手办通通领走！　　官方直播间将不定时掉落海量神秘宝箱，内含大量竹子、手办、及战队周边；不用苦等新年存压岁钱，只要观赛就有机会获得各种惊喜。　　福利三：派发丰厚红包，打开即有奖！　　新赛季，熊猫官方直播间内将随机送出大量猫币红包，海量猫币等你来拿。　　北京时间1月15日，LPL春季赛将正式拉开序幕，让我们一起锁定LPL官方合作平台熊猫直播，在蓝光画质的极致体验以及多重福利大奖中，尽享LPL新赛季的精彩吧！　　LPL春季赛官方直播间地址：https：//www.panda.tv/lpl