　　“今晚你吃鸡了么？”绝地求生可以说是2017年最火的战术竞技类游戏，凭借其独特创新的玩法模式，写实风格带来的代入感和沉浸感深受玩家喜爱。自从推出后，就被各种模仿，其他游戏也都变着花样推出了吃鸡模式，不过最火的依然是绝地求生，尤其是最近推出了沙漠地图，更是使它的热度只增不减。吃鸡是游戏中最崇高的理想，如果能拿到下面这5把枪的话，基本也等于赢了一半。　　　　P18C的刷新率和狙差不多，落地捡到这枪干谁都不虚 。这是一把全自动的手枪，近距离面对步枪也有一战之力，身体4枪，爆头2枪，差距不大，但是P18C在射速和容量上拥有极大的优势，毕竟17发子弹打7发子弹是碾压的。缺点自然是威力小，远距离会被点出翔。　　　　该武器仅可从空投中获取，这是一把消耗 5.56 毫米弹药的无托突击步枪，默认弹夹容量 30 发，可扩展至 40 发，射速高，后坐力小。AUG A3能装枪口补偿器和握把，射击精度大大提高，减小了上手难度，高射速和高精度让这把枪表现出均衡的战斗力，成为中近距离的多面手，稳定性和后坐力完爆Groza，不过威力比Groza弱。　　　　Groza虽然是步枪，但可以当冲锋枪使用，近距离的时候，全自动射脚底6枪必死。不仅拥有AK的伤害和射程，还具备M16的射速和稳定性。实战中这把枪在中距离发挥强势，因为射速快威力大可以在枪失控前秒掉中距离的人。Groza的高射速是它最大的优点，不过要记住超过300米就别用这把枪了，随便拿一把556的枪在超过300米的情况下都比这枪要好。　　　　M24是只出产于空投的狙击步枪，性能全方面优于98k，使用7.62毫米子弹，初速790，容弹5发扩容7发，可以加装枪口、瞄准镜、托腮板以及弹夹。除此之外，加了消音器的M24声音也很好听，就像弹了一下皮筋，轻巧致命。　　　　AWM是游戏中伤害最高，射程最远的武器，强得有些影响游戏平衡，配上吉利服简直就是人挡杀神佛挡杀佛。但是也是有所局限性的，那就是子弹数，前期拿到这把武器的话，定位就比较尴尬，前期用来收割人头了，后期就会子弹不够。另外，获得方式和M24一样是空投，出现概率比M24要低。