　　历经两个月的精彩角逐，《永恒之塔》“全国巅峰争霸赛 谁是最强星搭档”全国总决赛将于1月6日震撼登场。四组情侣组合脱颖而出，齐聚一堂参与线下狂欢盛典，争夺最强战队的冠军宝座。届时，更有神秘大神嘉宾到场助阵，带给玩家一场精彩绝伦的竞技盛宴。究竟哪位最强星搭档能够摘得桂冠，领取万元现金大奖呢？我们2018年1月6日相约上海未来电竞馆，共同见证全国总冠军的荣耀诞生吧！　　《永恒之塔》全国巅峰争霸赛：http://act.aion.sdo.com/20171024champions/finals.html　　最强星搭档花落谁家？　　此次“全国巅峰争霸赛”，《永恒之塔》首次尝试了情侣、伙伴合作竞技的概念，不仅延续了其PVP的热血竞技，还新增了情侣、伙伴间的趣味互动。参赛玩家通过缔结情侣及伙伴关系，完成游戏内的PVP/PVE任务及美图趣味分享，即可增加相应点数跻身排行榜。　　面对上百支战队势均力敌地激烈角逐，最终沫昕铃、猎户座的迷宫等四组实力超凡的情侣组合杀出重围、脱颖而出。1月6日冠军巅峰之战，四组情侣组合将会师上海，通过默契大考验、PVP精彩竞技等重重考验争夺冠军战队的荣誉及诱人的现金大奖！　　神秘嘉宾惊喜登场　　“全国巅峰争霸赛”总决赛现场将会邀请4位明星导师前来助阵，观摩情侣战队比赛盛况。据悉，4位导师均为《永恒之塔》实力非凡的大神级玩家，此次还将加盟情侣战队，协助情侣战队荣誉登顶。相信强强联盟的组合，必然能掀起一场激烈的热血厮杀。　　总决赛现场除了精彩绝伦的比赛以外，沪上音乐人小热狗也将在总决赛现场献唱《永恒之塔》全新版本“决战之地”的主题曲，带来超燃动感的rap秀。萝莉主神维达、冰山美人第三龙帝及全新80级军装高级司令官装的coser秀火辣来袭，让观看直播的玩家享受到一场真正的视听盛宴。　　看直播、竞猜冠军队伍赢精美好礼　　虎牙、斗鱼、熊猫、战旗等四大直播平台将会全程直播本次大赛的火热盛况，快来观看直播为你支持的战队疯狂打call吧！ 1月6日10:30至19:30期间，参与微信微博选出你支持的战队，即有机会领取迪锐克斯电竞椅、AIONMAN缤纷卫衣等精彩好礼哦！　　最强战队的厮杀大战即将开幕，一场更有趣味、更有激情的赛事即将上演。我们1月6日不见不散，共同见证最强战队的诞生吧！　　永恒之塔官方网站：aion.sdo.com　　永恒之塔官方微信：sdaion