　　12月17日，“共享生活”观察体验真人秀综艺《三个院子》在江苏卫视迎来首播。大张伟母子、林更新、朱桢、陈小春、应采儿夫妇正式开始了各自在院落里的生活。值得一提的是，途游斗地主作为官方指定游戏APP也不时浮现荧屏。这是途游游戏首开棋牌行业影游联动先河后，再度率先与热门综艺实现联动。　　作为备受瞩目的慢综艺，《三个院子》努力呈现幸福、真实、惬意的生活基调，也力求在慢生活中寻找和重温人世间关系的美好。林更新与朱桢的友情、陈小春与应采儿的爱情、大张伟与周振霞的亲情，正是生活中最弥足珍贵的三种情感。身为棋牌游戏的途游斗地主APP看似与节目关联不多，但在生活中，棋牌游戏却堪称是情感弥合的新型纽带。　　途游游戏的一位负责人表示，对于很多玩家而言，棋牌游戏早已不仅仅是工作之余休闲娱乐的工具，而是亲人、朋友间联络感情的桥梁。隔代亲子通过棋牌游戏让亲情关系更为融洽，身处异地的亲朋可以实现“不能线下一块聚，那就线上一起玩”场景，都无形中拉近了心理距离。　　“我们希望借助这档慢综艺，传递一个‘美好生活 途游相伴’的愿景。”他坦言。　　节目中的明星夫妻档、兄弟档、母子档平日里为工作而忙碌、聚少离多，并没有太多时间陪伴家人、与朋友、另一半聚餐，但当他们慢下来，与普通人一般享受生活、养花种草、晒太阳、喂宠物，负责客人饮食起居，做饭洗碗，打扫整理，一切又似乎会孕育出别样的体验。　　可以想象，在一个十分惬意的午后，他们也许会不约而同拿起手机：通过一个简单的线上邀请、一局用时短、欢乐多的棋牌对局，给慢下来的生活平添更多乐趣和色彩。