　　12月19日，备受游戏行业瞩目的“2017游戏十强颁奖盛典”在海南海口落下帷幕，当晚，主办方揭晓了2017年度“游戏十强”获奖名单。凭借在手游棋牌领域的深耕运营及开拓创新，途游游戏斩获两项大奖。　　“游戏十强”评奖由中国音数协主办、中国音数协游戏工委承办，在游戏产业界久负盛名。此番，途游游戏将1个人物奖及1个产品奖收入囊中。途游游戏总裁郭子文荣膺“2017年度中国游戏产业十大新锐人物”，旗下明星产品途游斗地主摘得“2017年度最受欢迎十大移动单机游戏”奖。　　作为中国排行前三的棋牌游戏公司，途游游戏旗下精品荟萃，为用户打造了一个集途游斗地主、途游德州扑克、途游麻将等数十款休闲棋牌手游大家族。其中，途游斗地主更是凭借流畅的使用体验、贴合民间的棋牌玩法、丰富多彩的运营活动，一经推出即广受好评。　　以途游斗地主产品为核心首创的家电赛、红包赛、TUPT等各类赛事频次高、奖励多，颇受用户推崇；自主赛事IP TUPT途游棋牌锦标赛自2017年5月开赛以来，每天开赛近5000场，线上累计参与比赛人次600余万，累计关注比赛人次超1亿 。 　　一系列绿色运营举措，让途游游戏迅速抓住了再度崛起的棋牌消费市场，成为棋牌行业产品运营的风标导向；也让其以3亿+下载量、超300万日活跃领先于行业增长，稳坐棋牌游戏第一阵营。　　身为企业战略引领者，途游游戏总裁郭子文大胆尝试，率先将影游联动、明星代言、联合营销等营销策略成功运用到棋牌领域，并发挥渠道分发、资源整合优势，逐步构建系统化赛事体系，使途游游戏成为推动移动棋牌智力竞技化发展的先锋力量。　　值得一提的是，在与“游戏十强”盛典同期发布的《2017年中国游戏产业报告》中，途游游戏是唯一一家上榜的手游棋牌公司。其通过平台化铺路运营，线上、线下一体化连接游戏和体育，泛娱乐化品牌营销联动等层面的成功实践，印证了赶上风口、找准定位，后来者也可居上。　　有业内人士分析，诚如2017年中国游戏产业年会“匠心筑梦”这一主题所指，面对未来的游戏市场，需要更多从业者的“匠心独具”，产品创作的匠心、产业链运营的匠心，唯有如此，每年才会有出现层出不穷的精品游戏，为游戏产业贡献更鲜活的生命力。　　途游游戏成立于2013年2月，是中国排行前三、也是第一个提出平台化产品概念的棋牌游戏公司。公司以棋牌游戏为核心业务，集游戏研发及发行于一体，致力给玩家提供最快乐的精品手游。旗下产品包括：途游斗地主、捕鱼大作战、方块大作战、德州扑克、麻将、象棋等数十款款休闲竞技手游。