　　1月6日，盛大游戏《永恒之塔》“全国巅峰争霸赛 谁是最强星搭档”线下总决赛震撼开战！四组情侣战队强势来袭，大神级明星导师现场助阵演绎热血PVP激战。经过一天的激烈角逐，魔道大神米奇带领的维达队凭借强大的实力与完美的配合最终战胜对手，赢得年度总冠军的荣誉桂冠。　　此次“全国巅峰争霸赛”的赛事形式另辟新径，首次采用“明星导师+参赛战队”的组合，游戏内知名的大神玩家将加盟四大情侣战队共同角逐PK。本次赛事立足打造成一档集电竞比赛与娱乐综艺为一体的“中国好永恒”专场节目，6日当天来自虎牙直播、斗鱼直播、战旗直播和熊猫直播的数万玩家共同观看了这场电竞的饕餮盛宴，见证了最强年度总冠军的诞生。　　作为比赛的热身环节，默契小问答、情侣2V2对抗赛不仅考验了情侣参战玩家的默契程度，还影响四大导师的选择。唇语默契竞猜时，玩家搞怪的肢体语言和手舞足蹈的表现更是令人捧腹大笑；而2V2的竞技场厮杀，更展现出了四大情侣战队的操作实力与完美配合。　　明星导师加盟的3V3对抗赛无疑是本次赛事的最大亮点。魔道王者米奇、弓星至尊夜色、吟游大神折木与“宇宙第一护法”涵涵四大明星导师的战斗能力与PVP技术深受玩家膜拜。此次加盟情侣战队，更是大大地鼓舞了情侣战队的士气。　　3v3合作竞技场的竞赛中，雪狼小队面对敌方大布丁队的职业压制，不幸淘汰出局；而铃兰花开队与维达队势均力敌，在米奇大神带领维达队成功夺得一分的领先下，吟游星大神折木临时转变攻防战略，带领队伍成功逆袭回到了1:1的局面。虽然在第三局的较量中，铃兰花开队输出较弱，但折木的出色表现，不愧国服第一吟游的称号。　　在决赛局相遇的大布丁队与维达队，职业匹配、操作实力不分伯仲。考虑到决胜局的因素，双方队伍的战略更为谨慎，操作更加稳定。面对大布丁队的弓星、魔道与奶妈的输出压制，关键时刻米奇大神掌控全局，限制了对方的防守，并以2分的领先优势，带领维达队夺取了本届比赛的冠军宝座。　　除了热血激烈的厮杀战，沪上音乐人小热狗的动感Rap秀与火辣的COSER表演，掀起了新一轮的高潮，让观看直播的玩家大饱眼福。伴随着颁奖仪式的结束，持续两个多月的全国巅峰争霸赛也正式宣告收官。此次赛事带给我们的精彩会一直陪伴着大家，让我们也一起期待下次赛事的到来！