　　由500+参会代表、300+企业参评的游戏行业年度盛会—第二届“金陀螺奖”1月12日在深圳完美落幕。棋牌行业知名厂商途游游戏旗下明星产品—途游斗地主—斩获年度最佳棋牌游戏奖。　　第二届金陀螺奖由知名游戏媒体游戏陀螺主办，旨在通过汇集行业资深人士及从业者意见反馈，评选出行业潜能创新缔造者，进而推动游戏产业发展，在行业内有极高的公信力以及权威性，此次荣获“年度最佳棋牌游戏”，对于途游游戏而言，是对其产品及市场的双重肯定。　　作为途游游戏明星产品，途游斗地主凭借流畅的游戏体验、丰富多彩的斗地主玩法、全面多样的线上线下活动，深得广大玩家喜爱及好评，成为越来越多棋牌爱好者休闲时光的开心益智良伴。　　产品精细化运营，线上、线下一体化连接游戏和体育、泛娱乐化品牌营销联动，是途游游戏快速成长的“三驾马车”，途游斗地主更是其中代表。2017年，途游斗地主不断强化与用户沟通，优化产品交互界面，实现了从2D牌桌到3D牌桌的转换；更在开辟棋牌行业首个节庆营销“春节营销”后，再度率先开启以家电赛为主题的“暑期营销”，成为棋牌行业营销风向标。　　从暑期“家电赛”到TUPT途游棋牌锦标赛，途游斗地主全年赛事密集、奖励丰富。自主赛事IPTUPT途游棋牌锦标赛，自2017年5月开赛以来，每天线上开赛近5000场，累计参与比赛人次600余万，累计关注比赛人次超1亿 。　　2017年12月，江苏卫视慢综艺《三个院子》开播，途游斗地主再度完成了棋牌行业综艺首秀，让棋牌游戏在这档慢综艺里写入生活，成为情感弥合的新型纽带，寻找和重温人世间关系的美好。　　正如本届金陀螺奖主题“拐点将至”所蕴含的行业判断，2018年将是游戏从业者以守转攻的一年，好的内容会越来越多。新入战场者可能后来居上，老牌从业者也需要不断沉淀和创新，方能迎接2018年的全新机遇。　　　途游游戏成立于2013年2月，是中国排行前三、也是第一个提出平台化产品概念的棋牌游戏公司。公司以棋牌游戏为核心业务，集游戏研发及发行于一体，致力给玩家提供最快乐的精品手游。旗下产品包括：途游斗地主、捕鱼大作战、方块大作战、德州扑克、麻将、象棋等数十款款休闲竞技手游。