　　近日，《2017年中国游戏产业报告》发布，作为迅速攀升的游戏产业模块，手游棋牌行业发展备受关注。作为报告中唯一上榜的手游棋牌公司，途游游戏在刚刚落幕的“2017游戏十强颁奖盛典”上斩获两项大奖。　　从诞生到快速发展，其成长路径颇具参考价值。平台化运营铺路，线上、线下一体化连接游戏和体育，泛娱乐化品牌营销联动，途游“三位一体”战略似乎也说明，赶上风口、找准定位，后来也可居上。　　与联众、腾讯、JJ等棋牌行业“前辈”相比，后辈途游游戏诞生于2013年，恰逢移动游戏快速崛起，棋牌游戏移动化趋势为其带来了难得契机，也成为其切入全国性棋牌游戏市场的关键。　　目前，途游游戏有超3 亿用户，超300 万日活跃用户，位列全国性棋牌游戏领域第一梯队。从战略布局上，其致力于成为长生命周期及年轻化趋势的移动平台载体，通过用户沉淀以及用户行为培养，最终在收益上形成快速增长。　　在发展中，其一方面立足于平台化品牌营销，为用户提供长期稳定的移动休闲竞技平台服务，形成长线动力；另一方面，旗下产品覆盖 50 余家主流应用市场，以产品为入口快速获得更多流量，并通过品牌化、电竞化等方式，积攒移动互联网红利释放的用户。　　近年来，途游游戏将影游联动、明星代言、联合营销等营销策略成功运用到棋牌领域，发挥渠道分发、资源整合优势，逐步构建系统化赛事体系，逐渐成为推动移动棋牌智力竞技化发展的先锋力量。　　在途游游戏总裁郭子文看来，将棋牌休闲游戏平台化，能够为用户提供一站式产品服务体验。棋牌游戏用户年龄跨度大、熟龄多，中老年人群体也有不少是棋牌游戏用户。　　途游游戏大厅平台上，既有贴合中老年喜爱的斗地主、麻将，也有颇受青年群体推崇的捕鱼、德州等游戏，不同年龄层的用户在此都可以找到所求。平台化能有效聚集用户，契合棋牌游戏生命周期长、用户覆盖年龄广的特点，有助于提升用户长期价值。　　通过平台广泛开展奖励多、玩法多的线上比赛，也是提升运营效率、留住玩家的一大法宝。以途游斗地主产品为核心首创的红包赛、家电赛、TUPT等各类线上赛事在活动期间，几乎24小时不间断，每天在途游斗地主APP开赛近万场，在用户中间拥有极高的口碑。　　稳定的平台产品支持、丰富密集的线上赛事背后，是更为紧密的互动关系。途游游戏从中发现、培养、收集用户游戏使用习惯，并基于用户反馈分析、快速反应，用以提升反应能力，在不断变化的市场中积累先发优势。　　最近，一段《最强大脑》明星选手鲍橒接受围棋、象棋、斗地主三项盲打挑战的视频火热网络，而挑战鲍橒的选手正是出于2017 TUPT途游棋牌锦标赛，这项由途游游戏孵化的自主赛事IP，今年已是第二年举办。自今年5月开启赛事选拔以来，每天线上开赛近5000场，累计参与比赛人次600余万、关注比赛人次超1亿。　　实际上，途游游戏从2015年起即开始尝试线下比赛，与国家体育总局社会体育指导中心共同举办了“中国扑克大赛-途游百万牌王争霸赛”，线上参赛人数超过200万。　　2016年9月，以民间趣味棋牌运动“斗地主”为原型的竞技二打一成为国家认可的智力竞技运动项目，被业界视为棋牌从民间娱乐迈向竞技化发展的重要标志。当年，途游游戏也开启了孵化自主赛事IP TUPT途游棋牌锦标赛之路。　　郭子文认为，棋牌竞技化是未来棋牌游戏行业发展的一大趋势。游戏厂商应该重视IP孵化，培养具有影响力、公信力的赛事品牌。途游游戏会坚持游戏+竞技战略，积极推进棋牌赛事体系的构建。　　在他的规划中，赛事会成为途游品牌的重要组成部分，围绕棋牌产品的赛事体系也会更加完备。不仅如此，公司还会开启赛事合伙人计划，全国各地有能力承办棋牌比赛的团体、组织和个人都将成为途游赛事合伙人，彼此资源互通、权益共享。　　在平台化运营打下坚实用户基础的同时，途游游戏也通过一系列的泛娱乐化举措，实现平台战略软着落。　　某种意义上，棋牌游戏更像是游戏里的一个快消品，是休闲娱乐文化的一种。因此途游游戏率先探索结合影视大文娱、甚至跨界营销类品牌，实现场景化营销，让棋牌成为茶余饭后的必需品，甚至成为一种健康、绿色的新休闲、娱乐文化。　　最近，江苏卫视“共享生活”观察体验真人秀综艺《三个院子》开播，途游斗地主成为了明星们闲暇之余必不可少的玩伴。这也是其在首开棋牌行业影游联动先河后，再度率先与热门综艺实现联动。　　从2016 年与电影《澳门风云3》开启影游联动，到 2017年请王宝强为其代言，再到2017年暑期邀电影《父子雄兵》中火热 CP 大鹏、乔杉还体出任“途游斗地主玩家大使”，途游游戏率先在棋牌行业尝试影游联劢、明星代言、联合营销等多种形式，泛娱乐化品牌营销也成为其快速占领市场、并获取市场影响力的重要支撑。　　来自第三方调研机构QuestMobile数据显示，2017年第三季度，手游棋牌超越消除类游戏和即时战略游戏，成为用户规模最大的手机游戏类型。今天，途游游戏从移动风口迎头赶上，而未来，不断变化的市场将成为检验其战略方向的试金石。