　　2018《英雄联盟》职业联赛（简称：LPL）春季赛即将于1月15日，在上海正大广场拉开帷幕。14支国内顶级《英雄联盟》战队将再次启程，对新赛季LPL冠军奖杯发起冲击。东西两大分区，四大比赛城市，全新战队加入，新赛季LPL众多新元素，将带来全新观赛体验，谁能在这片战场突出重围书写冠军篇章？1月15日，LPL重新连接，战斗即将开始。　　专题地址：http://lpl.qq.com/es/lpl/?e_code=385080&atm_cl=ad&atm_pos=16603&idata_id=190170　　三大主场确立 LPL线下赛事推向全国　　2018年作为LPL联盟化元年，《英雄联盟》对赛事进行大幅度的改革。其中，主客场制度便是联盟化的重要组成部分。与以往LPL常规赛、季后赛固定于同一地区同一场馆不同。2018年春季赛，LPL将走出上海，OMG、Snake以及LGD，将分别坐镇三大主场城市——成都、重庆、杭州，静候各支LPL战队前来踢馆挑战。包括上海在内的四大城市，将在新赛季分别见证LPL战队的胜败喜忧。而对于广大英雄联盟赛事观众而言，LPL赛事举办地版图的扩展，则将更方便各位玩家前往现场一睹选手风采，感受竞技氛围。新赛季，LPL四地齐战，共献加倍精彩。　　时隔三年再扩军 东西部战队分庭抗礼　　随着国内《英雄联盟》职业化的不断发展与完善，LPL战队的数量也在不断的增多。从2013年创办LPL时的八队争锋，到2015-2017赛季12强激烈争夺，LPL在保证联赛质量的同时，也在稳步扩军，让实力战队拥有更多的机会进入更大的舞台。2018年，LPL时隔三年再次扩军。14支战队均分东西部分庭抗礼，RW、BLG、TOP、FPX等新企业型队伍的加入，也让LPL新赛季拥有了更多值得期待的看点。他们能否打破2017LPL赛季豪强格局，重铸联赛秩序？让我们拭目以待。　　新阵容新版本 2018谁能异军突起　　在2017年末的LPL休赛期，各大战队都进行了不同程度的阵容调整。Karsa加盟RNG，Mouse、Smlz、Doinb齐聚RW，Ray加入EDG等等转会信息，都让玩家对于新赛季LPL各支战队新阵容的表现充满期待。而随着2018赛季游戏版本的颠覆性改变，更加多元化的符文选择，在职业选手手中会产生怎样的全新打法思路，也成为了玩家关注的焦点之一。新阵容新版本带来的不确定性，将会让2018LPL春季赛更加富有悬念。也许下一个LPL新军传奇，就将在本赛季诞生。　　强强对话 IG与RNG引爆揭幕战　　1月15日，2018LPL春季赛即将重燃战火，而在揭幕战中，老牌劲旅IG将面对2017LPL绝对强者RNG。2018LPL春季赛，结合休赛期IG训练赛的良好状态，目前这一支IG，已然可以排在LPL豪强之列。而RNG作为2017LPL中表现最为突出的战队之一，他们用其全球总决赛的出色表现，证明了战队的成长与强大。而在引入前LMS野王Karsa后，RNG深度将得到进一步提高，这也意味着RNG战术体系将更加全面。IG与RNG的强强对话，JackeyLove与Uzi的正面交锋，Karsa有可能迎来的LPL首秀，都让本场揭幕战看点十足。谁能取得开门红？1月15日17点，LPL赛场见真章。　　1月15日17点，2018《英雄联盟》职业联赛春季赛战火即将点燃，究竟哪支战队能够在LPL联盟化改革首赛季，一举捧起冠军奖杯，《英雄联盟》将与广大玩家共同关注。英雄，一起去超越！