　　专注游戏直播起家的龙珠直播近日在上海中华艺术宫召开了主题为“直播·无边界”的最新战略发布会，会上发布了包括“游戏”在内的“体育”、“泛娱乐”、“电商”最新的四大板块战略，直播行业从去年疯长期归于理性后大家都在探寻新的破界之道，龙珠直播的四大板块战略已先出一招。　　破界之道 源之于根　　2015年2月成立的龙珠直播自打入局以来一直深耕游戏直播领域，目前已拥有多个游戏直播领域头把交椅的称号，例如中国第一FPS直播平台、中国第一DNF主播旭旭宝宝；同时还拥有像周杰伦这样的明星玩家战队，虽然在游戏直播领域已手握多项优势，但身处都在寻找破界之道的直播行业，此次发布会龙珠直播宣布已投入10亿资金，用于战略深挖整个游戏直播产业链，可谓破界之道，源之于根。　　打造游戏直播生态闭环 “两步走”已现雏形　　发布会上，龙珠直播CEO陈琦栋先生介绍到，龙珠直播将投入10亿资金对游戏直播产业链进行深度布局，共分为两大块，分别为“主播造神”与 “节目制作”。　　主播造神投入占比最大，将投入6.5亿资金用于挖掘超过10000名新主播，为主播造神打下良好的基础，与此同时将会集中资源打造明星级的头部大主播，为直播造神计划树立榜样标杆；其次将投入3.5亿资金用于制作10部+的精品直播节目，意图打造游戏综艺级大IP，这也是行业内的一次尝试，亦是一种突破。　　为了彰显实力，给予生态闭环信心，发布会现场进行了多项签约，包括头部大主播代表旭旭宝宝、AG电子竞技俱乐部、SNG苏宁战队、龙珠战队与龙珠直播签订合约，继续展开深层次合作；另外在赛事内容推广方面也当场与腾讯《穿越火线》以及巨人网络《球球大作战》签订战略合作，可见打造游戏直播生态链并非一句空话，龙珠直播的布局早已经蓄势待发。　　上下求索 寻找破界革新之路　　古有屈原在《离骚》中写到：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。之初是为表达屈原“趁天未全黑探路前行”的积极求进心态，现在一般引申为：不失时机地去寻求正确方法以解决面临问题。直播行业目前也正经历着苦于内容同质化的困局当中，急需“求索”一条破界新路。　　此时的龙珠直播为寻破界之道，先从其深耕的游戏圈内开始，同步发力圈外（体育、泛娱乐、电商），据发布会了解到，龙珠直播在体育版权这一块已经积累了像西甲、英超、中超这样的重金版权，价值超百亿，可见龙珠的破界自内而外，战略清晰可见，其雄心不仅仅是要革直播行业的命，同时也是在抢占更多受众的休闲娱乐时间，龙珠直播正在走的破界革新之路是否会俘获更多的受众？四大板块战略是否会出现化学反应？我们期待见证。