　　7月13日，棋牌行业知名厂商途游游戏宣布，著名演员大鹏和乔杉合体化身途游斗地主玩家大使，开启暑期免费家电赛，带领亿万玩家免费参赛，实时PK，赢取千万家电大奖。　　大鹏、乔杉合体 《父子雄兵》“欢乐双雄”酷爱斗地主　　风靡网络的《屌丝男士》系列剧让大鹏、乔杉 “欢乐双雄”的形象深入人心，近期，兄弟俩又在7月21日上映的电影《父子雄兵》中再度合体，不仅在电影里欢乐打通关，在现实生活中，他们也是“斗地主”的大神级玩家。　　因为工作繁忙，在片场间隙，打“斗地主”就成了二人日常休闲互动的爱好之一。乔杉是途游斗地主红包赛的专业级玩家，经常在红包赛中打个前三甲。对于他而言，赢个三五块的日常，有个小目标，更多是体验一种快乐和成就感。　　相比好友乔杉的专情，大鹏玩得就更全面了，在“途游斗地主”棋牌室里，大鹏不仅是斗地主高段位玩家，还同时会玩麻将、象棋、德州扑克等棋牌游戏，兴趣爱好相当广泛！　　在他们看来，斗地主游戏非常贴合人们在碎片化时间的需求，不仅能给玩家带来乐趣和实惠，更让很多普通人在比赛中发掘自己不为人知的潜能，益智健脑，收获成就感。这也是他们两位共同选择成为途游玩家大使的原因。在接下来的时间里，也许你的某位牌友就是大鹏、乔杉两位大神，准备好了和两位挑战吗？　　千万家电赛大放送：活动密、奖品多、免费打、限时抢　　活动期间，途游游戏每日将开启不间断送奖模式，累计送出千万家电大奖；奖品涵盖家庭影院、曲面电视、液晶电视、品牌空调、双门冰箱等20余个品类，累计万余件大小品牌家电；玩家参与门槛低，只需下载途游斗地主APP，进入家电赛专区即可零门槛“免费打”，每10分钟开启一场比赛，上场结束，下场不用等；同时赢得的奖券可以在积分商城限时抢购相关低价家电，超实惠。在丰厚的家电大奖之余，途游游戏还将送出数额不等的惊喜红包、购物卡回馈广大玩家！ 此等福利在暑期期间一次性大放送，千万不要错过！　　途游游戏总裁郭子文表示：“途游斗地主的产品发展至今，离不开广大玩家的支持和肯定，在途游斗地主的APP上，每天至少有300万人登陆游戏，有超过2000万局比赛，三年累积超过200亿局，普及了3亿人智力健身。接下来，途游还将开启更多赛事，包括红包赛、TUPT锦标赛、家电赛等多种形式，回馈广大玩家。”