　　最近最火的游戏就是《恋与制作人》了，将无数拥有少女心的网友们与四名性格各异的男神绑定在了一起，而最近最受期待的盛典就不得不提到龙珠年度直播盛典“一战成名”了。在经历多轮的筛选淘汰后，十名各具体色的主播们也将于1月13日北京工人体育馆与我们见面了。在此之前就跟着小编一起来看一些这些被选中的幸运儿吧！　　上届“一战成名”冠军选手，唱作俱佳的高颜值音乐才女，素有“小歌仙”之称。还曾获得过模特大赛亚军，更是与田馥甄、萧敬腾、华晨宇等同台献唱过。怎么样有没有很期待小姐姐的表演？　　充满活力又热衷公益的美少女包子，长期占据这龙珠美女御宅区排行第一，作为KPL、LSL等《王者荣耀》赛事的常驻解说，专业的解说水平和活泼的个性让她吸粉无数。各大品牌商也争相与她签约活动。　　017年龙珠直播出现了一颗光彩夺目的新星，甜美可人的样子，敢讲敢言的个性，让人无法不为之心动，实力与幸运并存的邻家少女小甜饼，曾在2017年举行的龙珠直播女神大作战中，以惊人的2亿礼物成绩成功登顶。　　拥有多年直播经验的艾米酱是一位人气极高的主播，“明星主播”、“美女解说”、“知名Coser”众多光环，更是让她获得来自于多方的关注。拥有跳舞、游戏、解说、表演等多项技能的艾米酱也在不断充实着自己，多次参加龙珠自制直播综艺及各类电竞赛事解说。　　在本次“一战成名”十强选手中，最励志的就要数小锐雯了。身为一名游戏主播的她，苦练游戏，在活动锻炼自信与口才，磨炼并突破自身的能力极限，让自己不停的变得更加强大。　　长得好看还这么努力，我们是不是要多学习一下了！　　说话总是轻声细语、温婉可人的小桃仙，被粉丝们誉为“温柔女神”，别具一格的风格让他在短时间内获得了大量的关注。在本次“一战成名”的比赛中成功以端游赛区头名入围十强，不知道这位高人气气质仙女在决赛中会不会有别样的才艺展示？　　唱跳俱佳的心爱Sia凭借出色的才艺获得无数粉丝的青睐，而最近伴随着绝地求生吃鸡风潮的兴起，她也加入到了吃鸡大军之中，独特的直播风格，让她很快从众多主播中脱颖而出，晋级到2017一战成名总决赛之中。　　傲人的身材、少女的脸庞，让婧baby一出现就获得了高度的关注，而婧baby的舞蹈功底也让十分让人惊艳，不管是舞台表演还是即兴尬舞，都从未让人失望。这次在2017一战成名总决赛中，她又会有怎样惊人的表现？　　圣诞装、旗袍、女仆装、水手服，每次佩瑜的直播总会给观众们带来无限的惊喜，风格百变的珮瑜总能在第一时间抓住人们的眼球，也由此带来了超高的人气。变装大佬现身年度盛典，不知道将会带来怎样的惊喜？　　作为参与2017一战成名总决赛的唯一一名男性主播，破狼可以说是一个十分另类了。一手建立起来的狼家军，让他在龙珠直播可谓是叱咤风云。作为唯一晋级的一名男主播，在2017一战成名总决赛的舞台上究竟能走多远？就让我们一起期待1月13日北京工人体育馆龙珠年度直播盛典吧。 