　　随着2018新年的到来，新赛季新挑战也全面开启！《英雄联盟》2018年LPL春季赛将于2018年1月15日17：00正式拉开揭幕战。新赛季LPL战队将分为东、西两部，分别在重庆（Snake主场）、成都（OMG主场）、杭州（LGD主场）以及上海四座城市每周一、二、三、五、六、日进行赛事对抗。空前的电竞主客场机制，激情燃烧的明星赛事，一场点燃热情的电竞盛宴即将上演！　　其中，LGD将坐镇杭州主场——LGD电竞影视文化中心、并于1月17日迎来首战JDG的比赛。作为第一支公布主场信息并且于去年12月15日举办了主场开业盛典活动的队伍，LGD英雄联盟战队已经正式入驻场馆并开始集训，坐拥主场地利且在新赛季大胆启用新人的他们，能否重拾2015年黄龙夺冠的荣耀，在2018年王者归来呢？我们一起拭目以待！　　目前LPL春季赛杭州站线下门票已经在1月8日（星期一）下午14：00正式开始售卖！杭州及周边地区喜欢英雄联盟和LGD的朋友们千万不要错过！　　LPL杭州站：　　场地：杭州LGD电竞影视文化中心　　地址：杭州市下城区石桥路456号　　票价：工作日80元、100元；周末100元、120元　　售票信息：　　PC端：http://lpl.qq.com/es/ticket.shtml?iTicketId=17　　手机端：微赛APP　　1。电子票无需取票，请携带本人购票身份证验证入场；　　2。本次售票采用实名身份证购票入场，玩家需携带购票身份证验证入场；　　3。购买门票前，需前往腾讯PC端入口或手机页面入口验证购票资格，验证通过后才能继续购票。每位用户凭QQ号码及此QQ号关联的一个20级及以上游戏账户进行购票；每位符合购票条件的用户限购两张门票每张门票对应一张实名身份证信息；　　4。周边交通：公交车-乘坐95路、196路、217路、262路、304路、312路、312路夜间线528路、535路，“杭州装饰城”下车；停车场-杭州星际影城停车场。　　关于LGD主场　　LGD杭州主场-LGD电竞影视文化中心是由LGD电子竞技俱乐部携手阿里影业旗下杭州星际影视文化有限公司、为迎合LPL主客场制改革而投资上亿元全力打造的“影游联动”电竞影视娱乐综合体，也是全球首家电竞俱乐部线下主场馆，2018年LGD电子竞技俱乐部正式落户杭州并且在主场承办LPL职业联赛赛事，和作为主场队伍迎战其他队伍，成为代表浙江杭州参加中国顶级职业联赛的官方电竞战队。　　关于LPL职业联赛　　英雄联盟职业联赛（简称“LPL”），是国内英雄联盟最高级别的职业联赛，国内电竞第一品牌。整体赛程从1月至9月，共分为常规赛、季后赛、总决赛等三个部分。2018年联盟化正式实行，十四支国内顶尖战队“东部西部”两个赛区，积分排名前八的战队将晋级季后赛，为总冠军终于及高额赛事奖金发起冲击，赛季结束各队伍将根据积分与排名获得参加晋级全球总决赛的资格。