　　受市场资金回笼及年末MPA考核影响，几乎所有的银行到年底都会比较缺钱，因此揽储竞争非常激烈。但是银行的定期存款利率一般是固定的，央行不加息或不降息的情况下不能随意调整。　　其实现在银行存款利率普遍都非常低，别看银行宣称存款利率上浮30%、40%，实际上根本没多高，目前银行一年期定期存款基准利率是1.5%，上浮30%才不过1.95%，上浮40%也不过2.1%，再高就不太可能了，只有极个别小银行能做到。因此银行通常会想其它办法来变相加息，给储户提供一些好处。　　融360理财分析师总结出银行“变相加息”的三种方法：　　一、送礼品　　给储户的利息不变，但是会额外赠送礼品，比如送米、面、油、床单被罩、劳保品等，虽然储户到手的利息没有增加，但是却拿到了额外的好处，这种方式存款比较安全，毕竟是通过正规途径去存款的。　　二、贴息存款　　银行承诺在原有的挂牌利率的基础上，在额外给储户补贴一部分利息，而且一般补贴的利息会提前打到储户的账户中。这种存款方式有较大风险，因为很多情况下这些资金牵扯到银行的过桥贷业务，钱并没有进入到储户自己的账户之中，之前很多存款失踪的案例就是贴息存款导致的，而且这种贴息行为在2014年就被银监会制止。　　三、提高结构性存款利息　　所谓的结构性存款实际上并不是真正的存款，而是银行理财产品，这类产品挂钩股指、黄金、外汇等衍生品，收益是浮动的，你有可能拿到较高的收益，也有可能拿到很低的收益，风险还是高于普通定期存款的。　　融360理财分析师提醒大家在各大银行薅羊毛的时候，不要贪小失大，保住本金安全远比博取高息要重要。　　如果大家嫌存款利息太低，建议考虑银行理财，临近年底各大银行的理财产品收益率纷纷上涨，很多银行的平均收益率都升至5%以上，推荐大家购买风险等级为2级的非结构性理财，虽然名义上不保本，但实际亏损的概率极低，绝大多数都能拿到预期收益。