　　上海市政府与国开行、建行签约，推动建立租购并举的住房制度　　澎湃讯　　9日，上海市人民政府分别与国家开发银行、中国在沪签署《发挥开发性金融机构优势推进上海市住房租赁市场建设合作备忘录》和《推动上海市住房租赁市场发展战略合作备忘录》。上海市委副书记、市长应勇，国家开发银行行长郑之杰，中国建设银行行长王祖继出席相关活动并见证签约。应勇与王祖继共同为上海建信住房服务有限责任公司揭牌。上海市政府党组成员吴清、中国建设银行副行长庞秀生等代表合作方签约。　　此次上海市政府与国家开发银行、中国建设银行签约，是深入贯彻落实党的十九大精神，积极响应国家培育和发展住房租赁市场决策部署，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位的重要举措，将对进一步深化政银合作，推动建立租购并举的住房制度，满足居民多层次居住需求，支持上海住房租赁市场健康发展起到积极作用。根据合作备忘录，上海市政府与国家开发银行、中国建设银行将在重点项目授信、综合金融服务、金融创新研发等领域加强合作，共同为住房租赁市场营造良好发展环境。　　签约仪式上，国家开发银行上海市分行、中国建设银行上海市分行还分别与城投集团、地产集团、集团、光明集团、张江集团等上海市国企签署《租赁住房业务开发性金融合作协议》《住房租赁合作协议》，进一步支持国企参与推动上海住房租赁市场健康发展。　　（本文图片 张春海 摄）