　　来源：融360原创　　　　每到年底，受资金回笼影响，市场利率及各种理财产品的收益率都会出现年末翘尾效应，也就是收益率有一个明显的拉升趋势，今年也是如此。　　货币基金和银行理财都属于安全级别比较高的理财产品，适合风险承受能力不太高的稳健型投资者，近期这两类理财的收益率也在大幅上升。　　那么在元旦及春节前后这段期间，到底是该买货币基金还是银行理财？那就要比较一下这两类产品的区别了。　　一、购买起点：银行理财门槛太高　　货币基金的购买起点通常是1分、1元或100元，非常平民化的理财产品，人人都能买得起，但是银行理财的购买起点却高达5万元，对于学生或是刚毕业的职场新人来说，大部分都没有这么多积蓄。即使你攒到了5万元，也不能全部都投到银行理财这种固定期限的产品中。所以，这一项就把一部分投资者拒之门外了。　　二、流动性：货币基金完胜　　货币基金实行的是T+1交易机制，资金赎回的话是第二个工作日到账，很多经过包装之后的货基宝宝产品提现速度更快，大部分都是T+0或是秒到账。银行理财大部分都是封闭式的理财产品，期限大多在1个月-1年之间，平均期限为5-6个月，这也就意味着在这段期间你的资金要被锁定，即使有紧急情况也无法提前赎回，流动性很差。　　三、收益：银行理财更胜一筹　　融360监测的数据显示，上周74只互联网宝宝的平均七日年化收益率为4.22%，较前一周上升了0.09个百分点，银行理财平均预期年化收益率为4.84%，较前一周上升了0.05个百分点。单从收益上来看的话，显然是银行理财的收益更高一些，现在很多城商行及股份行的理财收益都达到5%以上了。　　四、购买便捷度：银行理财需要到网点面签　　货币基金购买比较便捷，各大银行、互联网理财平台只要实名注册并绑定银行卡号就可以了，但是银行理财就要麻烦一些了。第一次购买银行理财的话必须到银行网点面签，做一份风险评估问卷，之后再购买的话可以在手机或网上直接购买，另外风险评估问卷有效期为一年，到期后需要重新做一份，不过第二次之后就可以在网上做了。　　　以上是货币基金和银行理财的主要区别，具体来看，融360理财分析师对投资者提出以下三点建议：　　首先，年末理财的话还是首选货币基金，因为春节前夕往往是消费高峰期，支出比较多，把钱放在货币基金里有利于随时调度，但是如果放在封闭式的银行理财里，就没办法随时支取了。　　其次，如果不怕麻烦并且确定自己对流动性需求要求不高，最好还是选银行理财，收益要相对高一些。表面上看差别不大，但是金额多了就能看出来了。　　比如一款在售的123天理财产品收益率为5.25%，购买5万元的总收益为885元；余额宝目前七日年化收益率为4.141%，如果此后收益不变，购买5万元123天的总收益为698元，收益相差187元。　　第三，如果金额足够多，最好能够同时配置货币基金和银行理财，可以将生活零用资金及应急资金放在余额宝里，其它资金放在银行理财里。