　　1月12日晚，在迅雷美股开盘前夕，中国互联网金融协会（下称：互金协会）突然发声点名迅雷，称其“链克”存在风险隐患，本质上是一种融资行为，是变相ICO。或受此影响，迅雷当日股价暴跌逾27%。　　对于中国互联网金融协会的指控，迅雷CEO陈磊对新浪科技表示，虚心接受协会“有则改之，无则加勉”的关心。　　据新浪科技报道，陈磊对互金协会的回复为：　　1．提示时间让股民难受　　“任何一个创新业务，在发展初期都会受到一定争议，因为很多人对它还不够了解”，迅雷CEO陈磊在接受新浪科技专访时称，互金协会发的风险提示，是对社会和用户负责任的举措，“只是选的提醒时间让迅雷的股民们比较难以接受”。　　陈磊表示，他理解作为中国互联网金融协会对用户的保护之情，对此虚心接受协会“有则改之，无则加勉”的关心。他认为，无论是互金协会还是迅雷，在保护用户、打击炒作方面，目的都是一致的，“我们不是做样子”。　　2．从未发布过交易教程　　对于协会所说的“通过招商大会频繁推销、发布交易教程助推炒作等”，陈磊表示惊讶。　　“迅雷从未发布过交易教程，也未助力过炒作”，陈磊坦言，玩客云只召开过一次线下招商会，属定向邀请，不明白为何会出现“频繁”二字，“我们从来没有也根本不需要通过招商会形式来炒作，更不用说频繁炒作”。　　2017年9月，在中国人民银行等七部委联合发布的《关于防范代币发行融资风险的公告》中明确指出，代币发行融资（ICO）行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，任何组织和个人应立即停止从事ICO。　　“我们是业内唯一在国家出台禁止ICO政策之前，公开反对ICO的做区块链的企业”，陈磊强调，自去年11月开始出现交易平台起以来，迅雷已推出了十余项打击投机和炒作的相关政策。截止目前，已有大量投机者离场，第三方交易平台大规模下线链克，“我们投入这么大的精力去做打击投机，打击交易平台，怎么可能还再去发布交易教程？”　　3．将积极入会接受监督　　值得一提的是，新浪科技发现，迅雷公司并不在互金协会的会员名单中，而互金协会的属性为自律组织。　　该协会官方称，协会于2016年3月25日在上海正式成立，是经党中央、国务院同意，民政部批准，中国人民银行会同有关部门组建的全国性互联网金融行业自律组织。　　而在官方入会指南中写明，会员应履行交纳会费的义务。　　据媒体报道，该协会首批单位会员有四百多家，会费从10万到100万不等，协会成立之初或有上亿元会费，但会员质量良莠不齐。　　对此，陈磊表示，迅雷并非一家金融企业，所以此前未入会。“但从事区块链业务之后，我认为我们应该积极拥抱加入协会，让更多的前辈帮助、监督我们的业务”。责任编辑：杨群 