　　新浪财经讯 1月15日消息，近日，中国互金协会刊文指出，以发行迅雷“链克”（原名“玩客币”）为代表，一种名为“以矿机为核心发行虚拟数字资产”（IMO）的模式值得警惕，存在风险隐患。对此，迅雷回应称，虚心接受互金协会“有则改之无则加勉”的关心，并怀着积极拥抱欢迎的态度来接受指导和监督。互金协会和迅雷在保护用户、打击炒作方面，目的都是一致的。　　1月12日，中国互联网金融协会发布了题为《关于防范变相ICO活动的风险提示》的公告，明确指出，代币发行融资（ICO）行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，任何组织和个人应立即停止从事ICO，还特别点名了迅雷所发布的数字货币“链克”（原“玩客币”），称其“代替了对参与者所贡献服务的法币付款义务，本质上是一种融资行为，是变相ICO”。　　此消息一出，迅雷股价在美国时间周五早盘出现大跌。昨日最低时，股价仅为16.01元，和前日收盘相比下跌6.9元，下跌幅度达29.48%。（相关报道：）　　迅雷CEO陈磊回应互金协会“批评”称，对于协会所说的“通过招商大会频繁推销、发布交易教程助推炒作等”，表示惊讶；“迅雷从未发布过交易教程，也未助力过炒作”，陈磊坦言，玩客云只召开过一次线下招商会，属定向邀请，不明白为何会出现“频繁”二字，“我们从来没有也根本不需要通过招商会形式来炒作，更不用说频繁炒作”。责任编辑：杨群 