　　监管风暴比想象的来得更猛烈。　　去年银监会掀起的“三三四十”检查共发现6万多问题，涉及金额17.65万亿元，令银行业从业者为之一震。同业市场挤泡沫，已经取得了阶段性成效。　　新年伊始，银监会立刻圈出“八大方面”，接力“三三四十”，为2018年银行业的金融监管工作划定了提纲。　　国家金融与发展实验室副主任曾刚指出，2017年的“三三四十”专项治理剑指资金空转，系落实2016年末召开的中央经济工作会议提出的“处置一批风险点”的工作要求；而今年的“八大方面”覆盖面更广，使力更为平均，也更为深入，有利于银行进一步调整经营模式，逐步打消不符合实体经济需求的过度扩张的想法。　　　　1月13日晚间，银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》（银监发［2018］4号，下称“4号文”），同时印发《进一步深化整治银行业市场乱象的意见》（下称《意见》）和《2018年整治银行业市场乱象工作要点》（下称《要点》）。　　华创债券研报认为，4号文将整治银行业市场乱象的工作推向深水区，开始针对早已存在的市场乱象的深层次原因进行梳理、纠偏和整治。具体而言，新老划断的标准比想象的更严格，意味着监管风暴模式即时开启。　　“这是深化治理乱象，是对银监会过去工作的延续。”曾刚也对第一财经指出。　　相比“三三四十”重点针对银行业市场同业乱象、表外理财等专项治理工作，4号文所圈定的“八大方面”覆盖范围更广。　　银监会表示，2018年将重点围绕八个方面、22个要点继续开展整治银行业乱象工作。其中，八个方面包括：重点整治公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险、侵害金融消费者权益、利益输送、违法违规展业、案件与操作风险、行业廉洁风险等方面。　　银监会指出，这八大方面基本涵盖了银行业市场乱象和存在问题的主要类别，同时单独列举了监管履职方面的负面清单。此外银监会相关负责人指出，重点整治问题多的机构、乱象多的区域、风险集中的业务领域，严查案件风险。　　值得注意的是，银监会相关负责人表示，突出“监管姓监”，将监管重心定位于防范和处置各类金融风险，而不是做大做强银行业，强调对监管履职行为进行问责，严肃监管氛围。这充分体现了监管深化整治银行业市场乱象的决心。　　民生证券银行研究员林加力认为，在整治重点方面，银监会在答记者问中指出，“以同业、理财、表外等业务以及影子银行作为2018年整治重点，继续推进金融体系内部去杠杆、去通道、去链条”。　　“从8个维度、22个方面全面展开，对整治乱象工作进行部署，从公司治理到行业廉洁，从规范表内外业务到严格风险管控，从防范利益输送到消费者保护，提出了细致的要求，内容覆盖之广、标准要求之严，可以将其视为本轮金融监管升级的方向图谱和操作手册。最后，再次对监管自身履职方面提出了规范和整改的相关要求。”华创债券报告称。　　缕析银监会2018年重点整治的八个方面，首当其冲的便是“公司治理不健全”。　　根据《要点》，在公司治理方面，乱象包括股东与股权、履职与考评、从业资质三个要点，需检查入股资金、股东挪用银行资金进行股权交易和并购活动等多个问题。　　《要点》中，银监会列举了股东与股权方面股东资质不符合规定条件等多种乱象，这是当前金融风险的主要成因之一。　　去年11月4日，央行官网刊发行长周小川的《守住不发生系统性金融风险的底线》一文就指出，“在公司治理上，国有金融资本管理体制仍未完全理顺，资本对风险的覆盖作用未充分体现，金融机构公司治理仍不健全，股东越位、缺位或者内部人控制现象较普遍，发展战略、风险文化和激励机制扭曲”。　　今年1月5日，银监会印发《商业银行股权管理暂行办法》，在主要股东管理、董事长和董事会秘书职责、限制股东权力等相关方面加强监管，弥补了监管短板。　　对于履职与考评、从业资质两大要点，华创证券报告指出，履职与考评实际上是对银行过去发展战略、风险文化进行纠正，未来的合规重要性提升。而从业资质方面，银监会应从加强人员履职合规管理入手。　　对于第二方面“违反宏观调控政策”，银监会则将目光转向了房地产等领域，其要点包括违反信贷政策与违反房地产行业政策。　　具体包括，表内外资金违规向失去清偿能力的“僵尸企业”放贷；违规为地方政府提供债务融资，放大政府性债务；直接或变相为房企提供各类表内外土地配资资金，将综合消费贷款、个人经营性贷款、信用卡透支等资金用于购房等。　　2017年，在“房子是用来住的，不是用来炒的”主基调下，房地产调控政策逐步加码，不过，银行资金违规流入楼市的现象依旧屡禁不止。　　前半年有大行与股份行住房按揭贷款增速过猛，后半年虽然增幅得到有效控制，不过通过表外违规融资，消费贷违规流入房地产的现象频频发生。　　此次《要点》明确指出，直接或变相为房地产企业支付土地购置费用提供各类表内外融资，或以自身信用提供支持或通道等，均为违规做法。业内人士分析认为，2018年地产融资合规性将增强，从而控制居民杠杆过高的情况。　　第三大方面“影子银行和交叉金融产品风险”，是老生常谈的话题。　　在影子银行方面，包括违规开展同业、理财、表外、合作业务四个要点，要求不得以信贷资产或资管产品为基础资产，通过特定目的载体以打包、分层、份额化销售等方式，在银行间市场、证券交易所市场以外的场所发行类资产证券化产品，实现资产非洁净出表并减少资本计提等。　　“对于违规开展同业业务、违规开展理财业务所覆盖的问题，与此前‘三三四十’基本一致。”林加力指出，同业、理财、表外是重点。　　华创证券研报则认为，针对同业、理财、表外业务的监管细则目前正在落地过程中，未来或将出台更多针对“交叉金融产品”的监管文件。　　第四大方面“侵害金融消费者权益”，银监会提出包括不当销售和不当收费两个要点，比如销售“飞单”，或销售理财产品时承诺回报、虚假宣传、掩饰风险、误导客户等。　　在整治金融乱象的工作中，维护金融消费者权益是一个关键问题。2017年爆出的银行理财“飞单”大案，如（8.800， 0.00， 0.00%）航天桥支行虚假理财案，便使消费者蒙受巨大损失。　　第一财经了解到，为了治理理财产品误导销售、私售“飞单”，2017年8月，银监会已再次下发《银行业金融机构销售专区录音录像管理暂行规定》，重申多项“双录”要求。不过近期一些银行私人银行爆出的刚性兑付个案中，“双录”落实情况依旧不尽如人意，此次银监会将侵害消费者权益列入八大方面十分必要。　　第五方面是重点整治“利益输送”，包括向股东输送利益、向关系人员输送利益两个要点：违规为股东的融资行为提供担保、提供表内外资金；存在关系人“吃空饷”问题，给关系人员显失公允的薪酬福利待遇。　　业内人士认为，向股东输送利益以及向关系人员输送利益成为银监会监管要点后，未来产融结合中通过金融机构吸血的情况将得到有效抑制，此外，“关系户”的日子将愈发难过。　　第六个方面，银监会将矛头对准“违法违规展业”，包括未经审批设立机构并展业、违规开展存贷业务、违规开展票据业务、违规掩盖或处置不良资产四个要点。比如村镇银行跨经营区域发放贷款、办理票据承兑与贴现（不含转贴现）业务等。　　业内人士表示，违法违规展业是突破监管要求的行为，有明确的判断标准。华创证券的报告称，违法违规展业较违规开展同业、理财、表外等问题更有据可循，在2017年“三三四十”的治理工作中亦是整改的重点，目前已取得初步成效。　　业内人士预计，4号文给出继续整改的要点，特别是“未经审批设立机构并展业”对当前中小金融机构开展同业、理财、金融市场业务将产生较大影响。　　银监会整治乱象的最后两大方面，分别为“案件与操作风险”与“行业廉洁风险”。　　前者包括员工管理不到位、内控管理不到位、案件查处不到位三个要点。比如未制定或认真执行定期轮岗、强制休假的规定；违反规定刻制印章、私自携带印章外出或未经审批在办公场所外使用印章等；风险排查走过场，后续整改流于形式，同质同类案件反复发生等。　　回顾2017年几起令市场瞩目的银行业大案，包括创下银监会史上最大罚单（7.22亿元）的广发银行“侨兴债”案、民生银行航天桥支行虚假理财案、（4.010， 0.02， 0.50%）北京分行票据案等，都与操作风险有关。　　第一财经注意到，案件风险被《意见》形容为银行业市场乱象最集中、最典型、最突出的表现形式。　　《意见》要求，要督促案发机构及时启动应急处置措施及内部问责机制，严肃处理，严肃问责。要按照“一案三查、上追两级”的要求，对案发机构和涉案机构依法处罚问责，同时综合使用审慎监管措施，让违法违规的机构和人员都要付出代价，切实维护银行业良好秩序。要坚持以公开为常态、不公开为例外，按照有关规定及时公布处罚情况，切实发挥“处罚一个、震慑一片”的警示作用。　　“行业廉洁风险”则包括业务经营、信息管理两大要点。华创证券指出，行业廉洁亦是操作风险的延续，但是其风险点具有更强的“主观性”和“牟利色彩”，在金融反腐领域行业廉洁风险防范显得尤为重要。　　值得一提的是，1月13日，第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报也首次聚焦金融信贷反腐问题。公报指出，“要重点查处政治问题和经济问题相互交织形成利益集团的腐败案件，着力解决选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷等重点领域和关键环节的腐败问题”。　　市场人士分析认为，随着我国金融反腐进入深水区，此次中纪委首提“金融信贷”等重点领域，或暗示已将焦点转向我国间接融资占比80%以上的银行业。　　除了上述八大方面之外，一个隐藏的要点是“针对监管自身的要求”。银监会也提出了监管履职方面的乱象，包括超越法定权限或违反法定程序实施监管行为；对发现的违法违规行为未依法予以处理，或在查处中滥用自由裁量权或选择性执法；在监管工作中隐瞒欺骗、弄虚作假，或有不廉洁行为等。　　　值得注意的是，对于监管的影响程度，“新老划断”是市场关注的焦点。　　《通知》明确了“在化解存量风险上求稳、在遏制增量风险上求进”的原则，提出“对于整治银行业市场乱象工作开展以后（2017年5月1日后）的新增业务，严格按照法律法规进行规范，依法查处”，这一点受到市场瞩目。林加力认为，这一新老划断的日期可以说是大幅“提前”。　　华创债券报告指出，如果老业务持续且设置新业务整改的过渡期，市场往往容易对监管影响产生偏乐观的解读。4号文针对新老划断给予了极其透明的解释，且没有给予过渡期，附件的《意见》中，除了以2017年5月1日进行新老划断之外，还明确表示：针对2017年工作的评估报告提交时间是2018年3月10日；2018年整治工作报告的提交时间是2018年6月10日和12月10日。　　市场分析认为，可见整治工作即时开始，且要向前追溯到2017年5月1日，对于整治工作开始后依然抱有侥幸心理、继续做大业务规模的机构，监管惩罚可能会来得更严厉一些，而对市场造成的影响也会更显著一些。　　附表 进一步深化整治银行业市场乱象的八大方面22要点　　八大方面 22个要点　　整治公司治理不健全 股东与股权、履职与考评、从业资质　　违反宏观调控政策 违反信贷政策与违反房地产行业政策　　影子银行和交叉金融产品风险 违规开展同业、理财、表外、合作业务　　侵害金融消费者权益 不当销售和不当收费　　利益输送 向股东输送利益、向关系人员输送利益　　违法违规展业 未经审批设立机构并展业、违规开展存贷业务、违规开展票据业务、　　违规掩盖或处置不良资产　　案件与操作风险 员工管理不到位、内控管理不到位、案件查处不到位　　行业廉洁风险 业务经营、信息管理　　资料来源：银监会责任编辑：杨畅 