　　⊙见习记者 张琼斯 ○编辑 陈羽　　银监会13日晚间印发《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》（下称《通知》），明确2018年将重点整治公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险等八个方面的乱象。　　　　银监会相关负责人指出，自银监会2017年组织开展“三三四十”等专项治理行动，整治银行业市场乱象已取得阶段性成效，银行业经营发展呈现积极变化，整体保持稳中有进。但当前金融风险高发多发态势依然复杂严峻，银行业股东管理、公司治理和风险防控机制还比较薄弱，市场乱象生成的深层次原因没有发生根本转变，打赢银行业风险防范化解攻坚战的任务仍很艰巨。　　为贯彻落实强监管、治乱象、防风险，守住不发生系统性金融风险的底线，银监会决定进一步深化整治银行业市场乱象。在梳理现有监管规定的基础上，针对银行业的突出问题和不足，银监会印发《通知》以及两份附件——《进一步深化整治银行业市场乱象的意见》（下称《意见》）和《2018年整治银行业市场乱象工作要点》（下称《要点》）。　　《意见》就深化整治银行业市场乱象提出10条方向性、原则性和指导性的工作要求，包括突出整治重点、严查案件风险、落实主体责任、把握力度节奏等。　　《要点》共8个方面22条，明确2018年重点整治公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险、侵害金融消费者权益、利益输送、违法违规展业、案件与操作风险、行业廉洁风险等方面，基本涵盖了银行业市场乱象和存在问题的主要类别，同时单独列举了监管履职方面的负面清单。　　在政策设计安排和文件起草制定上，银监会的总体思路是：注重处理好“稳”和“进”的关系，短期化和常态化的关系，合规发展和金融创新的关系，以及防范金融风险和服务实体经济的关系。　　　　《要点》的8个方面中，公司治理不健全被摆在首位。《要点》明确，公司治理问题中，涉及股东与股权的市场乱象包括：股东资质不符合规定条件；股东以委托资金、债务资金或其他非自有资金入股；隐形股东、股权代持；未经批准超比例持有银行股权；违规持有多家商业银行股权；主要股东进行利益输送等。　　中央财经大学金融学院教授郭田勇认为，监管的双向穿透，向下是穿透产品、资金流向；向上就是穿透机构的实际控制人、股东和治理情况。银监会近日公布《商业银行股权管理暂行办法》，要求加强对股东资质的穿透审查，以及《要点》对公司治理的关注，都是向上穿透式监管。　　“治理乱象关键要治本，一笔笔核实底层资产更多是治标，要标本兼治。”郭田勇说。　　根据《要点》，影子银行和交叉金融产品风险依然是整治的工作重点，银监会将就违规开展的同业业务、理财业务、表外业务及合作业务进行整治。　　另外，银监会还将重点整治违反房地产行业政策的市场乱象，包括：直接或变相为房地产企业支付土地购置费用提供各类表内外融资，或以自身信用提供支持或通道；向“四证”不全、资本金未足额到位的商业性房地产开发项目提供融资；发放首付不合规的个人住房贷款等。责任编辑：杜琰 SF007