　　证券时报记者 吴少龙　　以新一代信息技术为代表的第四次工业革命汹涌袭来。在科技变革盛大的背景中，有一道风景线格外令人瞩目，那就是金融猛烈地“追求”科技，与此同时，科技也伸出双手“拥抱”金融。可以看出，金融和科技正在“热恋”。　　在11月25日中国金融科技创新与上市公司产业发展高峰论坛上，原行长马蔚华发表主题演讲时，介绍了金融与科技为何会“热恋”，并指出两者的融合对企业发展意义重大。　　马蔚华指出，从宏观上看，全球各大金融中心正在越来越靠近科技中心，无论是纽约、伦敦、新加坡这些全世界的金融中心，还是国内上海、深圳、杭州等金融中心，它们都在向“金融+科技”双中心转型；微观上，移动支付等正在取代现金和信用卡，智能投顾通过互联网大数据给投资者提供资产配置等，无论宏观层面还是微观层面，金融和科技正在密切地融合。　　为什么两者会如此密切地融合在一起呢？马蔚华认为，首先，金融具有信息技术（IT）属性。金融是一个数字信息集中的行业，拥有海量且高质量的数据，所以它最适合用大数据、云计算、人工智能等技术来提升效率。金融和科技的结合，其中之一的原因就是它们在属性上有相似之处。　　科技是资金密集型的产业。马蔚华认为，金融与科技的融合也是科技寻求金融支持的必然选择。过去科技企业找资金很困难，因为科技的开发、生产多个环节，需要大量资金，每一个环节资金的断裂，都会使得科技创新、实验、生产中断。　　金融与科技的融合是行业间博弈的自然均衡。马蔚华表示，金融对于产业资本有着天然的诱惑性，特别是它的特许执照，很多企业都渴望得到这个执照。科技行业也不例外，同样对进军金融业念念不忘。值得注意的是，随着阿里巴巴、腾讯等科技企业进入金融业，过去那些被忽略的碎小的、小众的金融服务需求正得到覆盖。　　金融与科技的融合也是产业经济发展的内在趋势，马蔚华认为，科技对于金融的技术支持，以及金融对于科技的资金支持，双方能够实现互惠互补，并产生产业集聚效应。所以打造科技和金融的双中心，是提高一个城市竞争力的有效途径。　　那么在金融和科技“热恋”的背景下，企业该怎么办呢？马蔚华认为，两者的融合对于企业的发展，对于提升企业竞争力非常有意义。　　他指出，企业要在战略层面建立生态论、系统论的视角，通过加入平台或者生态系统实现更好成长。在数字化时代的企业，第三方不再仅仅是企业的合作伙伴，更是企业构建生态系统、谋求新成长的一员。　　马蔚华进一步指出，企业要勇敢地进军未知领域，打造新产业、设立新标准。从技术标准道德规范到产业政策，现有的商业生态所驱动的数字经济中，许多领域需要开发、许多规则需要修订，谁能够在全新的生态系统中占据核心地位，谁能有制定新规则游戏的话语权，谁就拥有巨大的优势。因此企业不能仅仅成为追随者，应该在激烈变革的科技创新时代中走到前面去，勇敢地去改变过去的旧模式。　　马蔚华最后总结说，金融和科技结合的新时代，企业要从颠覆性创新的角度审视过去的战略和管理市场竞争的方式。　　（本版供图：证券时报记者 宋春雨）