　　　　钱宝网的“宝粉”们至今都无法相信他们的“光头大哥” 张小雷是自首的。网名为“当当小盆友”的“宝粉”在2017年12月30日的朋友圈里晒出了一箱钱宝网寄来的橘子，并说“这几天日子太难熬，这么好的平台，大家都是合伙人，凭什么这样不明不白地蒙受冤屈。”31日凌晨1点，在“钱宝网官方维权群”内，记者旁听了维权者的QQ电话，彻夜不眠的“维权者”对自己能否拿回本金非常担忧，其中绝大部分人表示不打算报案，“看一看再说”。　　就在三天前（12月27日），江苏省南京市公安局官方微博“平安南京”发布消息称，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌违法犯罪，于12月26日，向南京市公安机关投案自首。目前，南京市公安机关正在开展调查，警方吁请钱宝网用户配合调查。　　警方都已发声，为何“宝粉”们还执迷不悟呢？钱宝网到底是家怎样的公司？记者为此展开了调查。　　　　据天眼查提供《中国经济周刊》的一份调查资料显示，截至案发前，张小雷在72家企业担任法定代表人，集中在软件和信息技术服务业行业；张小雷共投资54家企业，投资金额最大为4455万，集中在软件和信息技术服务业行业。其中，有30多家企业已被注销，提示有风险的公司有40家。　　值得一提的是，2015年，南京市有关部门就曾对钱宝网采取措施，不允许钱宝网在南京开展线下业务，并要求钱宝网迁徙注册地和公司总部。2016年，钱宝网总部搬到上海。案发前张小雷已将南京公司的大部分业务转移到了上海。其中，在位于上海市闵行区紫星路588号的中国上海网络视听产业基地内曾陆续注册了10家网络公司，而最后的办公地址位于上海市杨浦区周家嘴路1220弄1号楼3楼308室的一处商住两用民居内。　　12月30日，记者首先来到了杨浦区周家嘴路1220弄，门禁相当严格，进出都需要持有门禁卡，进门处的告示写着“4楼以上不得开公司”，记者跟随一居民进入了1号楼3楼，这里开着各类公司，在308室记者看到门房紧锁，网线及电话线散落一地，整个空间大约30平方米，除了“308”标识外，很难与钱宝网此前公开披露的“用户注册量超过2亿，截至2017年9月平台流水超500亿”的大公司形象匹配起来。同一个楼面还有一家牙医诊所，牙医告诉记者，并不知晓钱宝网在此办公。 有住户阿婆告诉记者，“这个楼里有很多‘大兴’公司（意为不靠谱。）”记者追问：“你是怎么知道的？”阿婆说：“我在这里住了20年了，这些公司搬进搬出看到的太多了。”　　在搬到周家嘴路之前，钱宝网还在上海市闵行区紫竹高新区的上海网络视听产业基地办过公，该园区内入驻有土豆网、英特尔等互联网企业，该基地的目标是“建立及培育网络视听产业完整产业链及服务体系、重点培养处于网络视听产业核心位置的网络视听运营商。”记者同日来到了该基地里的2幢，也就是张小雷此前注册过10家公司的地方，保安通过询问物业告知记者钱宝网的确在此地办公，但是已经搬走很久了。“我也看到他自首的新闻了，没想到这家公司是骗子，很震惊。”保安告诉记者。　　在2017年1月，钱宝网的官方微博还曾发布过其在南京西路恒隆广场拥有“钱旺上海艺术空间”的消息，并邀请投资者前来参与活动。公开资料显示，钱旺上海艺术空间位于上海恒隆广场58层，呈现的展览包括油画、国画、书法、动漫、手工艺术、装置艺术等，涉及当代艺术、传统艺术、手工艺术、创意设计等多领域艺术。《中国经济周刊》记者12月30日来到恒隆广场时发现，该楼面已经处于闲置状态，恒隆广场物业方面告诉记者，闲置已经很久了。　　据钱宝网2017年8月18日发布的一则官方微信《“第三极财富”艺术品投资：骗局、迷局还是格局？》中透露，截至8月时，旗下有关艺术品投资的钱宝合格投资人的意向书共收到了3万5千份 。此外，他还透露，公司所做的QBII，就是用公司来承载某一位艺术家的一件作品，然后由不超过50位的股东共同分享这件艺术品的保值增值。　　张小雷在该篇微信文章里表示：“现阶段大伙开始关心标的企业是怎么样的，我们为了能够尽快地让大伙看到、体验到一个绝对完整的闭环，就先选了艺术品投资这个方向，作为第一波次的股权转让的落地。”　　他说：我先谈谈“骗”这个事，事实上，投资失败应该分成客观的和主观的，主观的那种是我上来就不想做成的，根本没想做事，那就是骗局。如果说艺术品或者说文玩这个产业是骗，那这个“骗”可能要追溯到千年以前了，古已有之，你见过维持上千年的“骗局”吗？有部电视剧叫《五月槐花香》，王刚和张国立主演的，其中部分的情节讲到的不就是互相做局嘛。这个是一种，所谓的初心是骗心。　　张小雷说：另外一种是客观的，即存在市场波动。我们即使在守住一颗赤子初心的情况下，也还是要警惕市场风险，因为即使没有骗局，也会有迷局。　　　　北京市中闻律师事务所合伙人赵虎告诉《中国经济周刊》，钱宝网的商业模式就是庞氏骗局。　　从公开的资料来看，钱宝网宣传的自己的盈利模式是：当用户注册成为钱宝网会员并缴纳一定数额的保证金后，便能到“任务大厅”中领取观看广告、填写问卷、试玩游戏等任务，完成任务后可以得到一定的收益，并拿回之前交纳的保证金。根据报道，钱宝网年投入十万，每个月能保证收益在4千到1万之间。这就意味着，一年可以回本，还有盈余。　　简单的商业模式，却非常有操作性和说服力。有操作性，是因为简单了才好推广，简单了才能被更多的人使用，才容易复制。有说服力，是因为从外表上来看，有盈利模式，广告、调查问卷、试玩游戏，不都是可以盈利的吗？问题在于：有那么多的利润吗？　　据测算，钱宝网承诺给投资者的收益率达到了40%，远远超过了实体经济的正常收益率。金融投资的根基在于实体经济，实体经济的收益水平大约在10%左右，如果正常投资的年化收益率在10%左右，这个基本上是符合实体经济收益水平的；如果投资年化收益率达到了40%，这种投资收益是没有支撑的。　　钱宝网的返利来自于何处呢？来自于新的用户加入，用新的用户投入的保证金等来给付老用户的收益。这就是典型的庞氏骗局了。只不过，这次被钱宝网玩出来新花样，外面穿着一件花花衣服。　　那么为什么这次上当的80后、90后偏多？赵虎律师表示，现在的商业模式都非常专业的，有的专门针对老年人，有的专门针对年轻人，客户群体不同，商业模式不一样。钱宝网这一套，如果主要针对老年人的话，就玩不转了。因为老年人不是那么会玩智能手机的，老年人也很少有人做微商。　　“我们看钱包网的商业模式上，有微商、看广告、玩游戏等等，把年轻人中流行的元素放到了一起，自然可以得到年轻人的青睐了。80后尤其是90后，还有一个突出的特点：相信高利润，银行利息的高低他们不感兴趣，他们相信网络时代会有超高的利润。另外，年轻人喜欢玩手机，如果玩手机还能玩出钱来，自然更加吸引人了，”赵律师说。　　长期处理此类案件的北京炜衡（上海）律师事务所鞠秦仪律师认为钱宝网事件的后续发展其实可以分为两部分：一是钱宝网实际控制人张小雷及该公司主要负责团队刑事责任的追究；二是投资者投资款项的追回和损失的弥补。　　鞠律师告诉《中国经济周刊》，按照目前司法实践的做法和如“E租宝”、“中晋”等类似案件的先例，张小雷很可能被认定为非法吸收公众存款罪乃至集资诈骗罪，该团队其他主要负责人也会按照其在犯罪行为中所扮演的角色相应追究责任；同时，投资者想追回投资款也只能等待司法机关启动追赃程序，司法机关会将案发后冻结住的款项、犯罪嫌疑人主动进行退赔退赃的款项、追回的案发前非法转移出去的款项等汇总在一起，按比例返还给投资者。投资者何时能够拿到返还的投资款、能拿到多大比例的投资款还有待于司法机关的实际追赃成果，从先前的案件看，前景也并不乐观。　　有投资者认为“张小雷是为了减轻自己的刑事责任而主动投案，其能够获得很大幅度的减轻处罚”，鞠秦仪律师认为这种想法比较片面，固然自首是减轻刑事责任的法定情节，但结合到“钱宝网案件”这一具体事实，张小雷涉嫌的犯罪行为造成的社会伤害特别巨大，情节特别严重，加之其本身就有前科，司法机关必然对其在法定量刑范围内从严从重打击，妄图以现有的自首的情节来较大幅度减轻刑事责任，显然在这种局面下也是“杯水车薪”。　　还有部分投资者到处呼吁所谓的“不报案、不配合”，奢望这样张小雷能够很快摆脱刑事责任从看守所里出来，鞠秦仪律师强调，张小雷目前涉嫌的犯罪行为触犯的是刑法，侵害的法益是金融市场秩序和人民财产安全，即使没有一个人报案，公安机关在初步掌握了例如钱宝网后台数据、钱宝网收款流水、账目等证据后依然可以立案侦查，依然可以继续推进刑事案件的进程，投资者是否报案并不能从本质上影响案件的走向，反而在当下应该积极报案，配合公安机关调查，进行相关材料的报备，才能在追赃程序后拿到一定比例的投资款返还。