　　习近平总书记在党的十九大报告中强调：“深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展。健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，深化利率和汇率市场化改革。健全金融监管体系，守住不发生系统性金融风险的底线。”这是习近平新时代中国特色社会主义思想在金融领域的根本要求，是我们做好新时代金融工作的根本遵循和行动指南。作为国有大型银行，我们将把学习好、宣传好、贯彻好党的十九大精神，作为当前及今后一个时期的首要任务，自觉做推动党的十九大精神落实的先行者、担当者。我们将以新的精神状态和奋斗姿态，扎扎实实办好的事情，服务好中国特色社会主义新时代的新方略。未来，我们将重点抓好“五个落实”。　　一是落实到树牢“四个意识”上。检验我们各级干部的政治觉悟和政治能力，首先看政治上是否站得稳、靠得住，关键看“四个意识”强不强。我们将引导全行各级党组织和广大党员干部进一步牢固树立“四个意识”，严格遵守政治纪律和政治规矩，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职作为根本政治担当，坚定执行党的政治路线，切实把核心意识落实到实际行动和实际工作中去。　　二是落实到坚定不移推进全面从严治党上。坚决贯彻好“党是领导一切的”这个重大原则，自觉扛起全面从严治党的主体责任，不断提高党的建设质量。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全行党员干部。以提升积极性、主动性、创造性为着力点，把全行1.4万个基层党支部打造成为坚强战斗堡垒，发挥好19万名党员的先锋模范作用。坚持党管干部、党管人才工作，着力建设高素质专业化干部队伍。　　三是落实到服务实体经济和供给侧结构性改革上。把服务现代化经济体系建设作为工作的出发点和落脚点，在促进经济发展质量变革、效率变革、动力变革及全要素生产率提高中，在增强我国经济创新力和竞争力中，发挥国有大行应有作用。落实好深化供给侧结构性改革的要求，科学把握信贷投放总量、节奏和投向，前瞻谋划信贷布局，优化存量资源配置，扩大优质增量供给，坚定不移支持“三去一降一补”。落实好乡村振兴战略、加快完善社会主义市场经济体制、推动形成全面开放新格局的要求、建设美丽中国、保障和改善民生等各项要求，不断提升对经济新领域、“一带一路”、绿色金融、普惠金融等服务水平，创建人民群众满意的银行。　　四是落实到防范化解金融风险上。坚决巩固信贷资产质量向好局面，强化“新增、潜在、逾期、不良”四位一体统筹管理，持续推进信贷体制机制改革，推行专家治贷、从严治贷。抓好各类风险的管控，完善全面风险管理体系。尤其是突出抓好交叉性输入性风险管控，进一步明确跨市场业务发展的方向、重点和模式。统筹抓好汇率风险、国别风险及境外机构合规风险管理，坚持审慎稳健的流动性管理策略。持续强化内控合规三道防线建设，坚决保证安全稳定运营。　　五是落实到改革创新和经营转型上。积极贯彻新发展理念，通过深化改革创新和加快经营转型，提升服务实体经济能力、防控金融风险能力和自身持续稳健发展能力。统筹抓好管理体制机制创新、利率市场化定价等改革落地见效，激发经营活力和价值创造力。 （本文来源：经济日报 作者：易会满 系中国工商银行党委书记、董事长）