　　记者心语　　2017年是互联网金融的合规年、资本年、融合年。一年内监管出台了近30份文件，互联网金融的每一根毛细血管都将被穿透式监管。今年一季度，行业备案也 将落地，合规后行业马太效应趋势更加明显；在美国资本市场上，中国互金公司成为资本新贵，今年还将有多家互金公司海外上市；新金融与传统金融将不再是对立 阵营，从颠覆、对抗变成合作开放，两者将一起赋能中国实体经济。　　■新快报记者 许莉芸　　2017年的互联网金融有太多故事，可谓是一部“冰与火之歌”。一方面头部公司掀起了上市潮，信而富、拍拍贷、简普科技、乐信、趣店等互联网金融公司纷纷 赴美上市，还有不少公司布局海外市场，进军东南亚市场；另一方面金融监管趋严，清理金交所、叫停ICO、规范现金贷、整顿网络小贷、网贷监管形成 “1+3”框架等等一系列动作，穿透式监管风格让监管套利空间不复存在。显然，互联网金融经过十年野蛮生长后，即将迈入一个合规后的新时代。　　　　　　今年的互金圈，每天都不缺头条，可谓是“一边是火焰，一边是海水”。在监管趋严的环境中，为了寻求更多的生存空间，不少互金公司开始谋求新的业务增长点，如现金贷业务。　　野蛮的“高利率覆盖高风险”的模式让第一拨现金贷公司赚得盆满钵满。资本都是逐利的，于是乎，现金贷企业铺天盖地袭来，跟风者、套利者均有。随之而来的是现金贷的诸多问题，如超高利率、暴力催收、信息泄露等。　　与现金贷一起火热起来的还有互金公司的上市热情。去年底，趣店赴美上市后，拍拍贷、简普科技、乐信、和信贷相继赴美IPO，一时间中国互联网金融创业成为了美国资本市场的宠儿。传闻赴美上市的通道已经排到两年后。　　与此同时，金融与科技的融合、赋能更加深入。BATJ纷纷牵手传统银行，金融科技公司作为输出者，为银行提供智能客服、精准营销、客户画像、风险定价等多维度的智能服务。　　不满足于国内市场的各家公司又马不停蹄的布局海外市场。今年以来，BATJ巨头在东南亚布局支付业务，以捷信为代表的信贷类业务也进入了菲律宾、印尼等国家。值得肯定的是，目前在金融科技领域，中国已然走在世界前列。　　去年火热的还有ICO，鼎盛时期成百上千的××币充斥在币圈，让很多小散们又多了一个“一夜暴富”的机会。然而，从火热到被取缔，仅几个月时间。　　ICO整顿后，现金贷监管也风雨欲来。去年12月1日整顿现金贷文件下发，明确了现金贷业务需持牌经营，一时间行业90%以上的现金贷公司都将出局。现金贷公司如同“热锅上的蚂蚁”降利率、求转型、寻场景。　　不仅仅是现金贷被整顿，网络小贷也与之成为监管整顿重点。去年12月初，监管下发关于网贷验收的通知，其中明确了网贷平台将在今年6月底前完成备案，仍存在违规业务的、仍有活期理财产品等将不予备案。至此，网贷行业还有不到半年时间将迎来“终极大考”。　　　　　　经历合规验收后，2018年行业将迎来崭新发展。苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言就表示，从行业层面来看，平台之间将加速两极分化，而这个趋势还 将在2018年加剧。“至整改结束时，大量的尾部平台会因为监管及经营原因不得不退出行业，平台数量进一步萎缩的同时，强者恒强效应会凸显。”他表示，届 时，行业“污名”洗去，备案后大平台或苦尽甘来。　　时势造英雄。大浪淘沙后，行业马太效应加剧，自然也会涌现一批突围者。招银前海投研部首席研究员王朝阳对新快报记者分析，强监管下行业洗牌对行业影响和发 展是深远的，从长期看，行业将进入有序发展阶段，“明确场景+精准客户定位+供应链服务”，龙头企业有望获益整合红利。　　互联网金融发展已经进入下半场，金融科技与传统金融融合将更深入，尤其具有天然场景和数据优势的互联网巨头们，以人工智能为代表的技术将极大搅动金融行业，这其中以BATJ为代表的互联网巨头与传统金融机构的合作将更加深入。　　欣喜的是，2018年从金融基础层面来看，各项金融基础设置逐步完善，比如网联、百行征信逐步落地后，能打破目前“数据孤岛”的局面，将有效缓解多头负债的情况。随着各种监管政策的落地，想打着“互金”的幌子进行监管套利的企业将没有生存土壤。　　大浪淘沙始见金，今年的互金圈更值得期待。　　大咖说　　●百度金融高级副总裁朱光：　　消费金融市场拼风控能力的时代来临　　2018年，将是消费金融的分水岭。监管日趋完善，每家机构对风控重视空前提高。金融开始回归本质，消费金融市场真正比拼风控能力的时代来临。风控能力、 智能获客及资金获取能力将成为智能金融比拼的主战场。通过近两年在金融行业的实践，我们更加深刻地认识到，只有在金融领域中应用智能科技，才能真正地实现 普惠金融。　　●开鑫金服总经理周治翰：　　想要不被淘汰，就要拥抱合规做大做强　　2018年，经历监管多轮调整，互金行业的未来之路越发清晰，“监管合规”、“支持实体”、“洗牌整合”将成为2018年互联网金融的关键词。以网贷行业 为例，监管顶层设计已经基本完成，2017年出台的各项文件整治效应将在新的一年叠加显现。2018年，将是互金行业强者更强、弱者更弱的时代，想要不被 淘汰，就要拥抱合规，做大做强。　　●赢灿咨询董事长、网贷之家创始人徐红伟：　　备案后的行业将迎来更大发展　　网贷行业发展到今天，相比别的互金领域，实属幸运，2018年拿到备案“准生证”的网贷行业将迎来新的历史时刻。今年上半年合规的平台将完成备案，行业中 将会有一阵整合并购潮；下半年，备案后的行业将迎来更大发展，细分场景如深耕供应链金融、农业金融等领域的平台将有大的发展空间。