　　　　　　□本报实习记者 欧阳剑环　　银监会13日发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》，在全国范围内进一步深化整治银行业市场乱象，要求各银行业金融机构全面开展专项整治评估工作，并于2018年3月10日前上报评估报告。银监会同时印发《进一步深化整治银行业市场乱象的意见》和《2018年整治银行业市场乱象工作要点》。　　银监会相关负责人表示，通过深化整治银行业市场乱象，切实巩固前期专项治理成果，持续保持监管高压态势，严肃惩处违法违规行为，着力引导银行业回归本源、专注主业、做精专业、合规经营、稳健发展，促进金融与经济的良性循环，坚决打赢银行业风险防范化解攻坚战。　　《通知》要求各银行业金融机构和各级监管机构实行“一把手”负责制，全面开展专项治理评估工作。各银行业金融机构应在2018年3月10日前将评估报告报送监管部门，应分别于2018年6月10日前和12月10日前报送阶段性工作报告和年度工作报告及附表。报告内容包括但不限于组织实施情况、发现的主要问题和风险隐患、采取的工作措施及成效、下一步计划和意见建议等。　　《意见》共10条，对深化整治银行业市场乱象提出方向性、原则性和指导性的工作要求，明确银行业金融机构承担主体责任，监管部门承担监管责任，要求把发现问题和解决问题作为出发点和落脚点，重点整治问题多的机构、乱象多的区域、风险集中的业务领域。　　《要点》明确了2018年将重点整治8大领域，共22条工作要点。8大领域一是公司治理不健全，包括股东与股权、履职与考评、从业资质等三个方面。二是违反宏观调控政策，包括违反信贷政策和违反房地产行业政策。三是影子银行和交叉金融产品风险，包括违规开展同业业务、理财业务、表外业务、合作业务等四个要点。　　四是侵害金融消费者权益，主要是与金融消费者权益直接相关的不当销售和不当收费。五是利益输送，包括向股东输送利益、向关系人员输送利益。六是违法违规展业，包括未经审批设立机构并展业、违规开展存贷业务、违规开展票据业务、违规掩盖或处置不良资产等四个要点。七是案件与操作风险，主要是列举了一些案件高发多发的薄弱环节和存在的突出问题，包括员工管理不到位、内控管理不到位、案件查处不到位。八是行业廉洁风险，包括业务经营和信息管理两个方面。此外，还单独列举了监管履职方面的负面清单。责任编辑：李坚 SF163