　　赖小民　　作为国有金融企业，中国华融资产管理股份有限公司紧密围绕“服务实体经济、防控金融风险、深化改革创新”三大任务，在全系统迅速掀起“学习十九大精神、学习习近平新时代中国特色社会主义思想，指导推动中国华融不断做强做优做大”新热潮，扎实做好改革创新发展各项工作。　　打造一流金融资产管理公司　　党的十八大以来的5年，是党和国家发展进程中极不平凡的5年，也是中国华融发展历史上最好最快的时期。这5年，中国华融不断加大市场化转型力度，始终坚持“听党的话，跟政府走，按市场规律办事”经营理念，牢固树立“创新+稳健”发展思路，圆满完成改制—引进战略投资者—上市“三部曲”，由政策性资产处置机构成功转型为一家在港整体上市、完全市场化运营的国有金融资产管理公司。　　做强做优做大国有资本。截至2017年6月末，中国华融集团总资产超过1.65万亿元，是2012年末的5.3倍，持续保持中国最大金融资产管理公司地位；净资产超过1700亿元，是2012年末净资产的4倍，最大限度实现了国有资产保值增值；净利润保持高速增长，2016年全年实现净利润231.1亿元，是2012年净利润的3.3倍；拨备覆盖率达381.5%，拨备比7.1%，抗风险能力显著增强；2016年全年缴纳各项税费139.5亿元，自2009年以来累计缴税超过530亿元，成为行业利税大户。中国华融已发展成为中国“资产规模最大、盈利能力最强、实现利润最多、股权回报最好、总市值最高、金融牌照齐全、品牌价值响亮”的大型国有金融资产管理公司，持续保持“国有经济充满活力、国有资本功能放大、国有资产大幅保值增值”的良好局面。　　发挥金融控股集团优势。5年来，中国华融以打造“专业的资产经营管理者，优秀的综合金融服务商”为定位，不断完善集团“一体两翼”战略架构，在全国各地设有33家分公司（营业部）和多家控股子公司，利用自身综合化经营、全牌照金融服务优势，积极满足国内经济重点领域的金融需求，通过打业务“组合拳”，对外提供资产经营管理、银行、证券、信托、租赁、投资、期货、置业等全牌照、多功能、一揽子综合金融服务。　　服务实体经济能力增强。中国华融牢固树立“服务实体经济是中国华融的天职和根本”的理念，坚定不移做强主业，充分发挥自身盘活存量资产、处理不良资产、化解金融风险的独特功能，有力满足人民群众和实体经济多样化的金融需求。近年来，中国华融收购不良资产规模已超过1万亿元，中标商业银行不良资产包规模年均增长超过150%，同业市场占比超过50%，有力支持了供给侧结构性改革和实体经济发展，扩大了金融资产管理公司支持服务实体经济的功能空间。同时，发挥救助性金融服务功能，帮助大批企业缓解了短期资金困难，支持实体经济缓释风险。　　国际业务发展动力十足。中国华融大力实施“立足港澳台、服务大中华、对接一带一路、内外联动”的国际化战略，已设立华融国际、华融金控、华融投资等多家驻港机构，并在澳门设立中国金融资产管理公司第一家平台机构。截至2017年6月末，中国华融国际业务板块总规模超过2800亿元，成为集团利润增长最快、发展潜力最大的板块，不仅为中国企业“走出去”提供全方位、一站式综合金融服务，也为推动中国企业从价值链低端向中高端延伸、融入全球供给体系，助推区域经济转型贡献了金融新动能。　　推进学习实践思考总结　　当前，中国华融将学习传达贯彻党的十九大精神作为首要政治任务和头等大事，迅速掀起“学习、实践、思考、总结”之风。　　学习贯彻讲政治。以学习十九大精神、学习习近平新时代中国特色社会主义思想、学习党章为主要内容，开展“五个一系列”主题教育：组织一系列学习，开展“不忘初心、牢记使命”主题学习教育；安排一系列培训，举办“学习贯彻十九大精神”培训班；开展一系列宣讲，邀请党建专家解读十九大新思想、新观点、新论断；进行一系列调研，开展“迎接十九大”“砥砺奋进的五年”等主题学习调研；策划一系列竞赛，举办“创建学习型组织、争做知识型员工”知识竞赛。　　举旗定向开新篇。中国华融加大力度转变公司发展方式，以“强化管理、防化风险、协同效应、提升质量”为核心，改变追求速度、追求规模的发展方式，走集约型、内涵式发展路径。重点发展不良资产主业、综合金融服务、资产管理与投资业务、国际化业务等业务板块，全面提升公司发展质量和核心竞争力，开启公司发展新篇章。　　明确目标求实效。中国华融贯彻落实全国金融工作会议精神和银监会各项工作要求，坚持“发展是硬道理，是第一要务”，紧密结合打造“治理科学、管控有序、主业突出、综合经营、业绩优良”的一流资产管理公司的企业发展目标，将“国家发展目标、企业发展目标、员工发展目标”三方面目标相统一，推进“十大战略性转型”，实现公司安全发展、个人平安进步、业绩可持续增长。　　完善治理提质量。中国华融将按照国有企业“优化治理、完善激励、突出主业、提高效率”的具体要求，巩固和加强“到位的党委会、规范的股东大会、健康的董事会、负责任的经营层、有效的监事会”“五位一体”公司治理架构，坚持党对公司一切工作的全面领导，坚持党的领导与现代企业公司治理有机结合，不断完善公司法人治理、业务治理和风险管控治理“三大治理体系”，提高重大项目决策、经营管理、监督检查、信息科技管治、队伍尽职责任“五大治理能力”。　　做强主业促发展。中国华融按照党的十九大报告“培育具有全球竞争力的世界一流企业”要求，牢牢把握“回归本源、突出主业”导向，以“金融服务实体经济、金融支持经济增长”为使命，坚定不移做强不良资产主业，开发、拓展“两符合五有”客户群，在市场化债转股中发挥金融资产管理公司独特功能作用，助力“三去一降一补”，支持实体经济转型升级。　　防化风险保安全。中国华融用好“五早、五防、五治、五用、五讲”“五五”风险管控方法论，业务经营中坚持“创新+稳健”“合规+执行”，坚持“化解风险就是创造利润”，既防“黑天鹅”，也防“灰犀牛”，严防重点区域、重点行业、重点项目、重点客户风险，坚决打赢风险增量防范的“阻击战”和风险存量化解的“歼灭战”，严守不发生系统性风险底线。　　优化队伍强素质。中国华融始终把党风党纪党建放在首位，把纪律、规矩挺在前面，着力落实好党委的主体责任和纪委的监督责任，不断增强干部队伍适应新时代中国特色社会主义发展要求的能力，持续打造“政治强、业务精、作风实、纪律严、人品好、业绩优”的高管队伍，“想干事、能干事、会干事、干成事、不出事”的员工队伍，以及具有“学习型组织、知识型员工、专家型队伍、国际型视野、务实型考核”特征的“五型”人才队伍。　　旗帜决定方向，道路决定命运，思路决定出路，细节决定成败。大政方针已定，奋斗目标已明确，关键是狠抓落实见成效。中国华融将不断提高“发展质量、发展能力、发展素质”，努力增强“服务实体经济、防化金融风险、改革创新发展”三大能力，以更加昂扬的姿态、更加蓬勃的精神、更加扎实有效的工作，进一步提升中国华融核心竞争力和国际国内影响力。 　　（作者为中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长）