　　　　银监会相关负责人对中国证券报记者表示，当前，金融风险高发多发态势依然复杂严峻，银行业股东管理、公司治理和风险防控机制还比较薄弱，市场乱象生成的深层次原因没有发生根本转变，打赢银行业风险防范化解攻坚战的任务仍很艰巨。　　在此背景下，银监会新年伊始就出重拳，《通知》部署了2018年重点整治银行业市场乱象的八大重点共22条。并明确突出“监管姓监”，将监管重心定位于防范和处置各类金融风险，而不是做大做强银行业，强调对监管履职行为进行问责，严肃监管氛围。注重建立长效机制，弥补监管短板，切实解决产生乱象的体制机制问题。　　在首席经济学家连平看来，2017年银监会开展的“三三四十”一系列专项治理行动取得了不少成果，但是要使得行业发生根本性好转，仅通过短时间的整治措施是不现实的，因此还需持续、深入地加强监管。“从《通知》来看，乱象治理范围进一步扩大。八个方面的治理，不仅仅包括2017年关注较多的领域——同业业务、表外业务、影子银行和交叉金融产品，同时将违规展业、违反宏观政策执行等乱象纳为重点‘拆弹’领域。”　　国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，2017年金融治乱象取得显著成效，但需夯实整治成果，对重点领域维持高压态势。银监会在进一步整顿的同时，不断完善监管制度。此前，银监会在监管制度补短板方面加快完善节奏，填补过去制度不完善、执法空白等，为行业长期发展创造良好的制度基础。“值得注意的是，《通知》明确监管部门依法从严处罚，特别是对重大案件和风险事件予以顶格处罚，将有力震慑行业。多个金融监管部门将乱象整治工作‘打通’，更符合现在金融业务跨领域、跨市场的特征。”责任编辑：杨畅 