　　　　2018年的前两周，银监系统严监管趋势还在延续。　　证券时报记者据银监会官网行政罚单统计，截至1月13日，13个省份银监局或银监分局发布各类机构的违规罚单76张，涉及罚金总额5610万元。其中，工行黑龙江分行因54.7亿理财产品涉嫌违规，被银监部门罚款3350万元，这也成为今年以来大额违规被罚首单。　　具体来看，存贷、同业、理财的违规操作，以及违规展业、公司内部治理失范成各类机构触红线被罚的“高危地带”。1月13日晚间，银监会发布通知，就细化下一阶段整治市场乱象的八大方向提出22项要点，释放监管不放松信号。对此，银行业人士表示，前期整治获得阶段性成效，下一阶段股权管理等制度建设将成重点。　　　　从地域分布来看，银监部门2018年以来发布的针对金融机构罚单数最多和罚金最高的两个省份分别是黑龙江和广西。其中，广西金融机构罚单有19张，累计罚金1170万元；黑龙江省内金融机构罚单13张——这一数量还不包括银监局针对个人的多张罚单，累计罚金3350万元。　　据悉，黑龙江省的巨额罚单涉及工行黑龙江省分行辖内十余家分支机构自2015年6月以来的多次违规销售对公理财，金额达54.7亿元。涉案分行中，主要因越权私售对公理财产品、违规修改合同文本销售对公理财产品、内部监督管理不力领罚。其中，齐齐哈尔分行被罚款最多，为1040万元，大庆分行被罚款880万元，其余6家分行被罚金额不等；黑龙江分行营业部被罚680万元。目前，工行对此已自查自纠，完成整改。　　广西地区的金融机构被罚，则涉及多起违规展业，比如在玉林地区的四家分支行和广西北部湾银行玉林分行，均因违规办理授信业务，收到20万元至100万元不等的罚单；而广西昭平农村商业银行因授信额度超标，被罚20万元。　　不仅仅广西地区，从各地银监分局的罚单来看，地方金融机构尤其是银行的各项业务中，违规授信、授信审查不审慎、单一集团客户授信集中度超标、向关系人发担保贷款、贷款挪用、违规办理借名垒户贷款等问题频发。　　对此，业内人士表示，信贷合规问题是被监管部门“盯得紧”的地方，也是违规高发地带。　　　　2018年1月13日，银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》，在整治银行业市场乱象工作要点上，银监会将公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险、侵害金融消费者权益等8个方面上进一步细化出22个要点。　　从2018年以来银监系统持续发布的罚单案由（主要违法违法事实）来看，整治乱象的这22个要点体现到了日常监管执行中。从案由看，存贷、同业、理财、表外业务违规操作，仍然是部分机构容易踩到的“雷区”。　　首席研究员温彬表示，银行业务结构和风险特征发生的新变化带来了金融监管环境新变化。“过去几年关注的重点可能是防范信用风险，防不良率上升，但现在严厉打击‘三套利’，银行机构需要全面加强风控了。”　　据统计，76起罚单中，有12起涉及各类理财业务违规，这一块罚款金额也相对较高。同业业务违规约6起，比如桂林银行，通过“卖出+同业担保+回购”方式将金融资产违规出表，违规为非标资产融资提供回购承诺，被罚40万元；广西北部湾银行通过卖出回购方式将亏损债券违规出表、通过与他行互持资管计划将信贷资产违规出表、通过与他行互持资管计划将信贷资产违规出表，被罚80万。　　而违反房地产行业政策也被严查，比如南宁分行，因为违规为房地产开发企业缴交土地出让金提供理财融资，被罚40万；江苏海门建信村镇银行违规发放个人消费贷款用于购房，收到30万罚单。　　　　值得注意的是，证券时报记者统计的76起罚单案例中，约有13起涉及到公司治理不健全，主要是在履职和考评环节，比如安徽怀宁农村商业银行，未及时对任职资格被终止人员的职务作调整；安徽潜山农村商业银行，违规提前全额支付绩效薪资；银行锡林郭勒分行设立时点性规模考评指标等，被罚20万元到30万元不等。　　在银监会1月13日的通知中，公司治理不健全问题，被放在了工作要点的首位，其中就涉及银行股东与股权、履职与考评、从业资质三个方面。关于利益输送方面，包括违规为股东融资提供担保、借同业理财表外违规提供资金等方式向股东输送利益，或者向关系人员输送利益，都被银监会列入继续深化整治银行业市场乱象的重点。　　据悉，中国邮政储蓄银行河池市分行，向关系人发放信用贷款，向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款条件等被罚60万。　　此外，随着银行市场整治取得阶段性成效，银行股东治理、股权管理的重要性受高度重视。1月5日，《商业银行股权管理暂行办法》下发，严格规范商业银行参控股股东行为，严防关联交易套利。中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，随着整治持续深入，加强制度完善是2018年的重点，比如公司治理、股权制度管理，以推进相关制度完善，以实现长效监管。责任编辑：杨畅 