　　2018年，公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险等成为治理重点　　　　2017年，银监会组织开展了“三三四十”等一系列专项治理行动，下大力气整治银行业市场乱象。近日，银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》。今年将围绕哪些方面深化整治银行业市场乱象？会对银行业产生什么影响？记者对此进行了梳理和采访。　　2018年银行业防风险、强监管，整治市场乱象的大幕已经拉开。　　银监会1月13日发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》，要求银行业金融机构和各级监管机构要抓住服务实体经济这个根本，严查资金脱实向虚在金融体系空转的行为，严查“阳奉阴违”或选择性落实宏观调控政策和监管要求的行为。　　　　《通知》要求，一方面，将同业、理财、表外等业务以及影子银行作为2018年整治重点，继续推进金融体系内部去杠杆、去通道、去链条。抓住公司治理这个基础，加强对股东穿透式监管。另一方面，要严查“阳奉阴违”或选择性落实宏观调控政策和监管要求等行为，优化信贷资源配置效率，更好地满足人民群众和实体经济日益增长的金融服务需要。　　银监会相关负责人介绍，2018年将重点围绕八个方面、22条要点继续开展整治银行业乱象的工作，包括公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险、侵害金融消费者合法权益、不当关联交易进行利益输送、违法违规展业、案件与操作风险、行业廉洁风险等。　　在具体操作中，当天与《通知》一起发布的《2018年整治银行业市场乱象工作要点》指出，公司治理不健全方面，将包括股东与股权、履职与考评、从业资质等三个方面，将严查股东虚假出资、出资不实、抽逃或变相抽逃出资；股东乱作为，频繁变更或违规变更股权，或挪用银行资金进行股权交易和并购活动，或滥用权利损害商业银行、存款人、其他股东利益；主要股东直接干预银行经营管理，进行利益输送等。　　宏观调控政策方面，乱象包括违反信贷政策、违反房地产行业政策两条要点。具体包括，违规将表内外资金借道或绕道投向股票市场、“两高一剩”等限制或禁止领域，特别是失去清偿能力的“僵尸企业”；违规为地方政府提供债务融资，放大政府性债务；为房地产企业支付土地购置费用提供各类表内外融资，将综合消费贷款、个人经营性贷款、信用卡透支等资金用于购房等。　　影子银行方面，包括违规开展同业、理财、表外、合作业务四条要点，要求同业业务不得接受或提供直接或间接、显性或隐性的第三方金融机构信用担保，或违规签订“抽屉协议”“阴阳合同”、兜底承诺等；不得违规为无放贷业务资质的机构提供资金发放贷款，或与无放贷业务资质的机构共同出资发放贷款；违规直接或变相投资以“现金贷”“校园贷”“首付贷”等为基础资产发售的类证券化产品或其他产品等。　　　　2017年，银监会组织开展了“三三四十”等一系列专项治理行动，下大力气整治银行业市场乱象，各级监管机构发现问题5.97万个，涉及金额17.65万亿元。同时处罚金额和行政处罚责任人数创历史纪录，全系统共作出行政处罚决定3452件，罚没29.32亿元，处罚责任人员1547名，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行从业和高管任职资格。　　据银监会相关负责人介绍，当前，金融风险高发多发态势依然复杂严峻，市场乱象生成的深层次原因没有发生根本转变，打赢银行业风险防范化解攻坚战的任务仍很艰巨。　　这位负责人说，整治银行业市场乱象具有长期性、复杂性和艰巨性，是当前及今后一段时期银行业改革发展和监管的一项常态化重点工作。银监会将落实强监管的政策导向，充分考虑到金融市场的敏感性、脆弱性和外部性，合理把握力度和节奏。同时，总的来看，当前金融创新不是过快，而是相对滞后；不是过多过度，而是相对不足。银监会将鼓励银行业发展那些有利于促进实体经济发展、有利于防范化解风险、有利于维护金融安全稳定的创新业务，同时，也列出明令禁止的负面清单，对于以套利为主要目的的“伪创新”，坚决予以整治和取缔，让违法违规者得到应有惩处，让套利者无利可图。　　《通知》严格要求，银行业金融机构和监管机构层层实行“一把手”负责制，全面评估专项治理工作，于2018年3月10日前将2017年已开展的专项治理工作评估情况报送监管部门。还应该分别于2018年6月10日前和12月10日前报送阶段性工作报告和年度工作报告及附表。　　银行业应适应强监管环境，树立与实体经济发展水平相匹配的发展理念　　中国社科院金融所银行研究室主任曾刚指出，2017年金融乱象治理取得显著成效，但一些潜在的深层次问题仍未得到根治，前期整治成果也需要进一步夯实，因此银监会出台《通知》，继续弥补监管短板，形成强监管长效机制，为行业长期稳健发展创造良好的制度基础。　　曾刚分析，2017年“三三四十”专项治理行动，是针对一些突出的风险点重点整治，有轻重缓急之分，而此次出台的“八个方面、22条要点”覆盖面广，是在此前防风险基础上的延续和深入。　　《通知》出台对银行会产生什么影响？“过去一段时间，银行业经营理念是以发展为主，对风险防控和合规经营有所忽视，造成潜在风险积累。”曾刚指出，不断出现 “资产荒”“负债荒”，这主要由银行快速扩张规模和利润所驱使，银行的发展理念脱离了实体经济的实际需求。这种“荒”更多是预期差异带来的心慌，监管强化将逐步打消银行过去不切实际的、过度盲目扩张的预期和倾向。银行逐步适应监管环境，也会树立起与实体经济发展水平相匹配的，高质量、可持续的发展理念，向经营管理、防风险要效益，度过强监管阵痛期，进入可持续发展的道路。　　如何看待公司治理不健全的问题？中国社科院金融政策研究中心主任何海峰分析，现代银行制度中最重要的就是公司治理制度，当前我国银行的公司治理已经比较完善，但也有一些新的、深层次的问题需要解决，比如银行高管层如何有效发挥作用；又比如，如何提升银行系统从业人员素质，包括合规经营理念、风险底线意识等。过去一段时间，银行业追求规模和效益，而对相关从业人员的素质要求有所放松，所以出现了一些违法违规行为和案件。健全公司治理是要从根本上解决这些问题。责任编辑：杨畅 