　　■本报记者 傅苏颖　　银监会副主席王兆星近日在2017年城商行年会上表示，下一步，将有计划、分步骤地深入整治市场乱象，严厉打击乱办金融、非法集资等非法金融活动，严格规范金融市场交易行为。城商行要切实纠正各类违规业务，严格规范经营活动，坚决摒弃乱搞同业、乱加杠杆、乱做表外等名为创新，实际仅是多一层嵌套、加一个通道、加一个杠杆这种容易产生系统性金融风险且助长金融系统脆弱性的行为。　　截至2017年9月末，全国134家城商行总资产达到30.5万亿元，比五年前增长166.9%，在银行业中占比达到12.7%，较五年前上升了3.7个百分点。　　王兆星指出，城商行近年来发展速度很快，业务结构发生较大变化，这里面有应对宏观环境、行业竞争、自身局限做出的市场选择，但也存在脱实向虚、期限错配、杠杆叠加、风险不断扩大等一系列问题。　　王兆星表示，城商行一定要牢固树立风险意识，牢固树立底线思维，尤其重视下面几个现象。　　一是金融市场规模的迅速增长与金融机构的高杠杆趋势，加大了银行业金融机构的流动性风险，也抬升了系统性风险。一些城商行资产配置期限过长，导致流动性风险进一步积累；二是交叉金融业务迅速扩张，交易链条拉长加大了风险管控难度。近年来开展的一些资管类业务，有的已经突破了地域、行业限制，也突破了宏观调控政策和审慎监管规则，部分资金流向了房地产、过剩产能等领域，有些风险还没有完全暴露；三是城商行法人治理和风险管控滞后，形成了很多显性或隐性的金融风险。