　　　　　　银监会发布通知进一步深化整治银行业市场乱象；专家称，今年可能有小银行处于破产边缘　　开年不到半个月，银监会发出第三道监管文件。1月13日晚，银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》（下称“通知”）、《进一步深化整治银行业市场乱象的意见》（下称“意见”）和《2018年整治银行业市场乱象工作要点》（下称“要点”）。　　银监会此次深化整治银行业市场乱象，明确了8个重点整治方面，给出了22条工作要点。　　　经过2017年的严监管，2018年银监会继续从严治理银行业各种乱象。　　《通知》指出，深化整治银行业市场乱象，将重点整治问题多的机构、乱象多的区域、风险集中的业务领域，严查案件风险。“突出‘监管姓监’，将监管重心定位于防范和处置各类金融风险，而不是做大做强银行业，强调对监管履职行为进行问责，严肃监管氛围。”银监会有关负责人表示，注重建立长效机制，弥补监管短板，切实解决产生乱象的体制机制问题。　　在具体的操作上，银监会明确了2018年重点整治公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险、侵害金融消费者权益等8个方面，每个方面给出若干工作要点。此外，银监会还单独列举了监管履职方面的负面清单。　　　银监会表示，深化整治银行业乱象，要处理好“稳”和“进”的关系、短期化和常态化的关系、合规发展和金融创新的关系、防范金融风险和服务实体经济的关系。　　在“稳”和“进”上，银监会表示，在化解存量风险上求稳，在遏制增量风险上求进，合理把握力度和节奏，预留政策空间，实行新老划断。　　在合规发展与金融创新的关系上，银监会指出，“银行业出现的一些乱象，不是创新本身导致，而是部分金融机构以创新之名行套利之实。”银监会相关负责人表示，对于以套利为主要目的的“伪创新”，坚决予以整治和取缔。　　在防范金融风险与服务实体经济上，银监会表示，一方面，将同业、理财、表外等业务以及影子银行作为2018年整治重点。另一方面，严查“阳奉阴违”或选择性落实宏观调控政策和监管要求等行为，优化信贷资源配置效率。　　2018年开年不到半个月，银监会已连续三次发布文件整治银行业乱象。　　1月5日，银监会发布实施2018年第1号令《商业银行股权管理暂行办法》，明确规定了主要股东的范围、责任和监管，加大了监管部门对于违规股东的惩戒力度。　　1月6日，银监会发布《商业银行委托贷款管理办法》（“2号文”），加强对委托贷款业务的监管等。　　连续3道文件，银行业强监管力度继续延续。　　2017年3月底至4月，银监会连续下发文件，启动“三三四十”（三违反、三套利、四不当、十乱象、十风险）专项治理。据银监会统计，专项检查共查出问题约5.97万个，涉及金额17.65万亿元。　　强监管的同时，伴随着强问责。新京报统计发现，银监会2017年全年罚没金额是2016年的10倍。银监会数据显示，2017年银监系统共处罚机构1877家，处罚责任人员1547名，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。　　“整治银行业乱象今后将成常态。今年仍将违规开展同业业务、理财业务、表外业务作为治理重点。”接近银监会的人士向新京报表示。　　　“2017年银监会“三三四十”专项治理取得较为明显的效果，但银行业的问题涉及面广、积累时间长，通过半年多时间的整治不可能取得根本性好转，还需要持续的监管。”首席经济学家连平认为，银行业有些问题刻不容缓，在治理取得有效成果的基础上还需要继续保持监管上的高压。　　连平还表示，影子银行和交叉金融产品风险，需要特别重视，这一问题也是目前银行业治理中最迫切最重要最复杂的问题。“影子银行和交叉金融风险涉及面广，各个银行或多或少存在这一问题，而且因为结构复杂，各个金融机构之间业务互相交织在一起。这一风险最可能带来全局性风险，也最有可能引发系统性金融风险。”　　国家金融与发展实验室银行中心主任曾刚表示，目前监管层面的制度不完善，存在监管的短板，同时，在执法的层面上也确实存在着很多空白点，银监会此次发文也是逐步夯实去年”三三四十“的整治成效，保障行业健康可持续发展，创造良好的制度基础。　　连平同时表示，不能简单地把监管政策理解为金融方面的收紧。此外，此次监管政策很重要的特点是不搞一刀切。在严厉措施之下，对于具体问题的处理还留有一定的缓冲余地和回旋空间，政策具有弹性。这样做，一方面可以严格推进强监管，另一方面又使得行业平稳运行。　　《要点》明确了2018年重点整治的8个方面，其中“公司治理不健全”被放在首位，并从股东与股权、履职与考评、从业资质等三个方面作了要求。　　在社科院金融政策研究中心主任何海峰看来，把公司治理放在八大领域的首位主要出于两方面的考量。首先，公司治理是现代银行业最重要的方面，2017年开启的“三三四十”等专项整治也是为了约束银行的公司治理；其次，业规模已经非常巨大，未来将更注重高质量发展，公司治理至关重要。　　“2018年银监会发布的‘1号文’就是约束主要股东行为，完善公司治理从而使得银行合规经营的。”何海峰说。他还以广发银行“侨兴债”为例表示，“侨兴债”问题属于公司内控失范的违规经营行为。　　连平认为，公司治理不一定是目前银行业最迫切需要治理的乱象。不过，从银监会角度看，最需要对微观金融机构进行监管，而公司治理是微观金融机构中比较高层面的部分。“将这一问题放在首位，或与‘侨兴债’等近年爆发的金融案件有关，这些案件是因公司内部治理上出现问题所致。”　　在曾刚看来，过去一段时间，银行业经营理念以发展为主，对风险防控和合规有所忽视，导致潜在风险积累。与此同时，银行发展模式步入死胡同。“银行业不断出现的‘资产荒’、‘负债荒’，主要是因为银行想快速实现规模和利润扩张，脱离实体经济需要造成的。监管强化将逐步打消银行过去不切实际的过度扩张取向，树立高质量、可持续的发展理念。从长远发展来看，度过监管强约束的‘阵痛’之后，银行业可以进入可持续发展的道路。”　　连平表示，因为中小机构此前业务发展较为激进，监管对中小机构影响较大，而一些此前业务较平稳发展的机构面临的压力比较小。2018年可能出现有些小银行处于破产的边缘。出现这种状况不一定是坏事，中小银行经过这一轮冲击后，未来在业务开展上会更谨慎。　　　13日晚，银监会出台监管文件之后，某股份制银行地方分行副行长张林（化名）的银行同行朋友圈“哀号一片”：“有人说，2018年可以好好抽时间去读个MBA了。”　　“前些年银行业乱象太多了，券商、信托、互联网金融人士、各种利益相关人士都从中捞了一杯羹，现在是散场的时候了。”张林说，经过2017年的严监管，本来以为2018年会好一点，“没想到开局之年是连续的大棒，一些总想钻空子的人，幻想再次彻底打破。”　　在张林看来，13日晚发布的《通知》是监管政策的百科全书。“以前是时段性的监管，先堵这个口子再堵那个口子。前几天出台的《商业银行委托贷款管理办法》堵住了‘伪创新’的最后一个口子，这次出台的文件是监管政策的总纲领，可能一些条款并不特别新鲜，但是监管覆盖面特别广。”　　此外，张林认为，在连续的严监管之下，预计银行业将出现明显的分化。　　“一直走正道、苦练内功的银行，预计估值会越来越高，未来的路越来越好走。而以前一些走‘伪创新’路子的银行预计将受到很大的冲击，未来的发展之路也越来越艰难。”张林说，金融被强行缩表和洗牌，随着潮水退去，将迎来全新的银行业格局。责任编辑：杨畅 