　　日前，为碧桂园集团发放了4亿租赁住宅开发贷款，这是该行在租赁住宅领域落地的首单业务。该租赁住宅项目位于广州经济技术开发区，项目建成后将为优秀企业和人才优先提供租赁住房，为当地人才引进提供强有力的居住保障。　　据悉，中信银行在“十九大”后最早响应国家租赁住宅政策号召，10月30日与碧桂园集团在北京签署300亿元长租住宅保障性基金战略合作协议，银企双方拟在租赁住宅项目并购、开发建设、装修支持、持有运营、后期退出等全链条进行整体业务合作。中信银行高度关注租赁住宅业务发展，设立了租赁住宅业务绿色通道，通过制度优化和产品创新在最短时间内实现了具体租赁住宅业务的落地。　　除完成首笔租赁住宅项目投放外，中信银行也为某龙头房企批复了50亿元租赁住宅并购基金，为多家房企批复了持有运营阶段的融资产品，该行租赁住宅金融产品正在日渐完善，在市场上产生了较强的带动效应，多家优质房企都在主动寻求与中信银行在租赁住宅领域的交流与合作。　　中信银行表示，目前正在加大与一、二线城市政府机构和优质房企就租赁住宅业务进行接触，希望通过金融产品创新和业务模式优化，不断提升在租赁住宅领域的金融服务，树立该行在租赁住房市场上的行业标杆。