　　如果要评选欧冠赛场上最具话题性的对决，巴萨和切尔西的较量绝对会名列前茅，而这两队的交锋，历来都是欧冠赛场上的经典，最近10多年来，两队的恩怨情仇更是纠缠不清，斯坦福桥之夜更是让两队球迷争的不可开交。　　尽管此前双方在欧洲赛场上还有过交手，但真正结下“梁子”，还是要从2004-05赛季说起。从那个赛季开始，巴萨和切尔西已经在欧冠中有过10次交手，更是曾经连续4个赛季在欧冠中碰面，而双方每一次交手都是话题性十足。从经典进球到争议判罚，再到那些充满话题性的言论，两队的每次交手都像火星撞地球一般激烈。　　　　在2004-05赛季的欧冠1/8决赛，穆帅率领的切尔西和刚刚起航的巴萨梦二队狭路相逢，很多人可能记住了小罗的扭屁股世界波，但恐怕很少有人想起执法双方首回合比赛的主裁判弗里斯克，这位欧洲裁判届的新星，却因为这场比赛毁掉了自己的裁判生涯。　　在这场比赛中，德罗巴因为冲撞巴尔德斯吃到第二张黄牌被罚出场，这也成为了比赛的转折点，巴萨最终2-1战胜切尔西。而穆里尼奥则在赛后直接开炮，说自己了解到中场休息时，巴萨主帅里杰卡尔德进入了裁判休息时，这在赛后引起了轩然大波，而里杰卡尔德和弗里斯克纷纷否认。　　，当时欧足联主席约翰松一再挽留也没有奏响。当时被誉为科里纳接班人的弗里斯克，就这样结束了自己的裁判生涯。　　事后欧足联根据诺坎普的录像认定穆里尼奥说谎，狂人也因此被禁赛。但事情的真相究竟如何，至今没有一个官方的定论。　　　　就在一年之后，巴萨和切尔西再次在欧冠1/8决赛相遇，不过这次笑到最后的却是巴萨。而在这次对决中，争议判罚再次不可避免的成为了人们热议的话题。　　在首回合的比赛中，梅西断球罗本之后，被德尔奥尔诺一记飞铲撞翻在地，当值主裁判直接出示红牌将德尔奥尔诺罚下。这场比赛结束后，穆帅直接将矛头对准了梅西：“”　　而在次回合的比赛中，梅西因为肌肉拉伤被换下场，当时身披19号的梅西在里杰卡尔德怀里放声痛哭，他也因此错过了本应属于他的第一座欧冠冠军。　　　　2007-08赛季，巴萨切尔西这次再小组赛中相遇。当时《太阳报》甚至还借此开起了穆帅的玩笑，两名记者扮成阿拉伯人，牵着一头骆驼试图进入斯坦福桥，虽然被切尔西工作人员拦在了外面，但是这则趣闻却成为了各大媒体所调侃的头条。　　次回合2-2的比赛中，兰帕德的零度角进球和德罗巴的绝杀都成为了欧冠赛场上的经典之作，而穆帅在诺坎普激情滑跪的场景也成为了他生涯中最为经典的激情瞬间之一。　　而对于德罗巴的绝杀，巴萨主帅里杰卡尔德感到非常不满，他冲入场内找裁判法里纳理论，并阻止自己的球员同裁判员握手。这也是里杰卡尔德执教生涯中，少有的对裁判表示不满。　　　　而在1年之后，双方在欧冠半决赛中再次狭路相逢，而这一次，裁判再一次成为了场上的主角。比赛从第一回合就充满争议，亨利在禁区之内被拉倒该不该判点球就成为了赛后的争议话题。　　而在第二回合的比赛中，斯坦福桥的夜晚更是将两队的恩怨推向了最高潮，阿比达尔被红牌罚下，德罗巴阿内尔卡先后在禁区内被拉倒却并未判罚点球，本场比赛有太多有争议性的判罚。而随后巴拉克的射门打在了埃托奥的手臂上，裁判同样拒绝判罚点球，这让巴拉克十分不满，他追着主裁判怒吼抱怨以及近乎狰狞的脸庞，恐怕也是每个切尔西球迷内心的写照。争议判罚，已经超越了本场比赛两粒精彩的进球，成为了赛后甚至未来很多年人们谈论的热门话题。　　　　　　当2012年欧冠半决赛，切尔西巴萨再度在欧冠中相遇，相比之前，这次较量更多的回归到了球场之上，尽管也有特里被红牌罚下、巴萨获得点球的情况，但并未在赛后引发太大的争议。各大媒体也把关注的焦点放在了比赛上，而切尔西这群老男孩在奇迹般淘汰巴萨之后，也最终捧起欧冠的奖杯。　　　　（Marco）　　：　　：　　　　　　