　　北京时间12月31日3时45分（意大利当地时间30日20时45分），意甲第19轮开始最后1场较量，尤文图斯客场3比1击败升班马维罗纳，与那不勒斯保持1分差距。上半时，马图伊迪首开纪录。下半时，尤文旧将卡塞雷斯扳平比分。迪巴拉用不擅长的右脚梅开二度。　　尤文与维罗纳近10次意甲交锋仅1负，但近3次客场对阵维罗纳不胜（2平1负），上次客胜要追溯到2007年4月意乙（1比0）。阿莱格里更换3名首发，并改打4-3-1-2阵型。皮亚尼奇和夸德拉多加入伤病名单，巴尔扎利改打替补。迪巴拉终于重归先发打前腰，曼朱基奇与伊瓜因组成锋线。利希施泰纳和本坦库尔也得到出场机会。　　维罗纳上个主场击败AC米兰，终结意甲主场3连败。主帅佩基亚对阵老东家，但他手下伤兵满营，从尤文租来的小将基恩出任中锋。　　开场不久，迪巴拉开出角球，贝纳蒂亚争顶偏出。尤文第6分钟取得领先！，1比0。这是他本赛季第2球。　　阿莱士-桑德罗传球，伊瓜因左路突破距门18米处大力低射被尼古拉斯扑出，随后他左侧距门27米处主罚任意球打在边网上。韦尔德接应贝萨传球，禁区左侧斜射偏出远门柱。伊瓜因第39分钟再度错过机会，马图伊迪送出过顶球，阿莱士-桑德罗禁区左侧底线回敲，伊瓜因前点距门7米处捅射被尼古拉斯封出近角。　　下半时，贝尔纳代斯基换下本坦库尔，他在右肋与伊瓜因连续踢墙配合，在门前14米处左脚低射被尼古拉斯没收。尤文59分钟意外失球，，1比1。这是尤文近6轮首粒失球。　　利希施泰纳传中，曼朱基奇头球偏出。贝尔纳代斯基右侧开出角球，基耶利尼在门前7米处头球弹地偏出左门柱。阿莱士-桑德罗左路传中，伊瓜因争顶偏出右门柱。尤文第72分钟再度超出！，2比1，这是他11月19日以来意甲首球。　　利希施泰纳在助攻迪巴拉时与卡塞雷斯相撞受伤，此后被巴尔扎利换下。阿莱格里似乎还想用道格拉斯-科斯塔换下迪巴拉，但就在此时，迪巴拉又进球了！第77分钟，，3比1。　　帕努奇换下卡塞雷斯。迪巴拉外围左脚射门被尼古拉斯化解。马尔基西奥换下曼朱基奇。迪巴拉又一脚远射偏出右门柱。尤文85分钟进球无效，贝尔纳代斯基右路任意球斜传禁区，球反弹后直接窜进远角，但主裁判吹伊瓜因干扰门将。赫迪拉传球，贝尔纳代斯基禁区右侧左脚射门被尼古拉斯偏出。尤文最终3比1胜出。　　1-尼古拉斯/28-费拉里，12-卡拉乔洛，75-厄尔托，26-卡塞雷斯(78'帕齐尼)/2-罗穆洛，77-比歇尔，5-布鲁诺-祖库利尼，7-韦尔德/24-贝萨(88'卡尔瓦诺)/9-基恩(82'佛朗哥·祖库利尼)　　23-斯琴斯尼/26-利希施泰纳(74'巴尔扎利)，4-贝纳蒂亚，3-基耶利尼，12-阿莱士-桑德罗/6-赫迪拉，30-本坦库尔(46'贝尔纳代斯基)，14-马图伊迪/10-迪巴拉/9-伊瓜因，17-曼朱基奇(81'马尔基西奥)　　(马舸)