　　北京时间今晚，本赛季欧冠16强的对阵全部出炉，也诞生了一些非常值得期待的对决。从小组赛的情况来看，本赛季堪称近年来形势最错综复杂的一次。近四年进过欧冠决赛的三支球队皇马、巴萨和尤文图斯，都遭遇到了大巴黎和英超球队这样的“挑战者”；而小组赛非常强势的英超军团，也希望能够在淘汰赛中有所作为。16强的这8组对决，会呈现出怎样的局面呢？　　　　毫无疑问这是欧冠16强最引人注目的对决，抽签前的最大热门大巴黎遇上了两届卫冕冠军皇马。在1-3输给拜仁的比赛中，大巴黎暴露出防线上的一些隐患，之前所向披靡的MCN攻击线也没有那么恐怖。皇马虽然没有了上赛季那种持续性的深度和强度，但单独拉到一组对决里，没有人敢小看他们。因为拜仁和巴黎的两回合都是看似场面占优的一方失利。巴黎和皇马的攻击线在阵地战和反击两种情形当中，威力也是明显不同的。内马尔和C罗的对决当然是焦点，但两人都需要获得足够的支持，从而率队踢出更好的表现。对决的结果非常难预料，可能一些细节就会决定成败。　　　　这是一组一听就觉得火星四溅的对决，尽管当年杀得兴起的那批球员中有很多都不在如今的阵容里了。小组赛对马竞的两回合较量中，孔蒂的切尔西展现出很好的战术素养，进攻方式丰富，整体组织性极强。失去内马尔的巴萨实力还是受到了削弱，球队问题依然明显，不过主帅巴尔韦德适时采取更稳妥实用的比赛风格，与对手周旋的同时来尽量发挥梅西的威力。这恰恰是切尔西需要注意的——万一有注意力不集中或者球员个人失误的情况，梅西有足够的能力一击致命，小组赛3-0尤文的比赛就说明了这一点。巴萨并没有那么强，蓝军未必就是落下风的一方，但想闯过以稳为先又拥有梅西的巴萨，绝对是巨大的挑战。　　　　在阿莱格里的带领下，尤文过去3年总共打了7次两回合淘汰赛，只有1次出局，淘汰过包括皇马巴萨这样的球队。斑马军团在欧冠中的应变能力很强，能够根据不同对手制定针对性打法。不过目前尤文面临攻击线阵容组合问题，因为上赛季效果拔群的4-2-3-1本赛季欧冠似乎不是很灵了；防守方面，右后卫位置也成为隐患。热刺本赛季欧冠面目一新，高强度打法之下有了更成熟的整体运转，前场几个点之间的配合威胁非常大。要知道阿莱格里非常善于应对先主后客的情况。如果带着输球的结果回主场，热刺可能会面临苦战；而如果热刺在客场可以取得较好的结果，晋级希望自然会更大一些。　　　　曼联抽到了中等签位，既躲开了皇马、拜仁、尤文这几家，也没抽到波尔图或者矿工。当然，没人会觉得塞维利亚好对付，他们在主场有着非常强悍的战斗力，整体传控和快速转移球非常流畅。不过对欧冠经验丰富的穆里尼奥来说，这样的对手也不新鲜，曼联也会以稳为主来应对对手的高强度冲击。塞维利亚和利物浦的两场平局当中，既展现了他们的强项，也体现出明显的弱环，穆帅也会对对手的弱项进行相应的打击。对阵塞维利亚，曼联场面上未必会占据绝对优势，但在淘汰赛中晋级才是最重要的。稳扎稳打的话，还是红魔更被看好一些。　　　　抽中小组第二中较弱的巴塞尔，瓜帅的曼城无疑得到了一个好签。虽然巴塞尔小组赛中击败过曼联，但那是在红魔已经基本出线的情况下。而且与去年遇到的摩纳哥相比，巴塞尔小组赛的表现并没有突出之处，并不像是潜在的黑马。在实力和稳定性比去年有明显提升的情况下，曼城没有理由在这里翻船。和去年比起来，先客后主的赛程优势也让蓝月军可以更从容地应对首回合客场可能出现的一些变数，毕竟瓜帅的欧冠客场战绩不是那么令人放心。　　　　小组第一当中公认的“大礼包”贝西克塔斯被抽给了拜仁，海因克斯的球队签运不错。面对拜仁，贝西克塔斯的地狱主场或许是个武器，但拜仁主场安联球场同样恐怖，德甲巨人完全有机会集中全力首回合在自家主场就解决战斗。另一方面，海帅反复强调防守端的稳定性，这也让拜仁在面对实力不如自己的球队时犯低级错误的概率大大降低。在愈发严谨的拜仁面前，贝西克塔斯很难得到好机会。而他们要想晋级，首先就得保证首回合抵挡住安联球场的巨大压力。　　　　波尔图也是相对较弱的一个小组第二，他们的出线多少有“同行衬托”的因素，整个历程并不算很稳。何况对利物浦来说，葡超豪门并不算那种有特别强的一点可以攻击到红军死穴的类型。以利物浦的攻击力，在波尔图主场取得进球并不困难，比赛难度多半比客场打塞维利亚还会小一些。而如果波尔图无法应对利物浦的进攻，他们就很难在这组对决中找到胜机。当然了，利物浦本身也存在一些不稳定因素，这组对决也不能说是手拿把攥。克洛普如何扬长避短，尽可能避免利物浦在场上出现波动，也是非常重要的。　　　　相对而言关注度不那么高的小组第二和小组第一遭遇，原本被认为可能前路凶险的罗马签运还不错。从死亡之组稳稳出线，红狼这次步子走得很从容，也展现出完全发挥出自身实力的一种能力。换句话说，如果你实力比我强，我能努力去争1分，输球也“正常”；如果你实力偏弱或者遭遇问题，我就能占得上风。因此面对实力相对没那么强的矿工，以罗马的风格还是比较有把握。虽然矿工小组赛力压那不勒斯出线，但实际上对那不勒斯两回合的成绩是处于下风的，先主后客也让他们第二回合的比赛会比较难打。矿工当然可以给罗马制造不少麻烦，但真想两回合吃掉罗马，难度还是颇大。　　明年2月，欧冠就将重燃战火。16强的捉对厮杀当中，会有怎样的剧情呢？　　（华迪维亚）