　　北京时间12月11日晚19时，2017/18赛季欧冠16强对阵抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。抽签结果揭晓，曼城将在16强战中对阵瑞士球队巴塞尔，以曼城的实力和本赛季的状态而言，这毫无疑问是一支上上签。　　实际上，根据同组回避、同国球队回避原则，在非种子队中，，另外的三支球队（矿工小组赛同组回避、切尔西同国球队回避）分别是塞维利亚、巴塞尔、波尔图则相对好打，而其中最最理想的“软柿子”当属巴塞尔。没想到，这个上上签，还真的让蓝月亮给抽到了。　　这是曼城第5次进入欧冠淘汰赛，，又遭淘汰。连续两个赛季都碰到巴萨，曼城的运气真是糟糕透了。　　时间来到2015/16赛季，曼城迎来了好运气，蓝月亮在淘汰赛中抽到基辅迪纳摩，顺利过关后又力克巴黎圣日耳曼，进入半决赛。在半决赛中，曼城输给了最终夺冠的皇马。打进半决赛也是曼城迄今为止最好的欧冠成绩。　　上赛季，曼城在淘汰赛中和激情四射的法甲劲旅摩纳哥相遇，两回合战成6-6平，最终输在了客场进球上，遗憾出局。　　今晚的抽签结果一出，相信曼城俱乐部上下，包括曼城球迷，都长出一口气——和皇马、拜仁、尤文相比，甚至和波尔图、塞维利亚相比，抽到巴塞尔都是一个好得不能再好的结果了。　　本赛季曼城在欧冠小组赛中前5场拿到全胜战绩，提前一轮就锁定了小组第一，联赛中更是一骑绝尘，16轮联赛就甩开第二名的曼联11分之多。以曼城今时今日的实力和状态，对阵巴塞尔，过关应当不成问题。曼城本赛季欧冠能走多远？值得期待。　　（Akul）