　　在这次欧冠的16强抽签当中，G组的第一名贝西克塔斯被视为所有小组第一当中最弱的，是各个小组第二“追求”的目标。结果这个小组第一最后落到了拜仁手里，《图片报》打出标题：“这样的抽签对决，没有借口了！”　　当然，贝西克塔斯能以4胜2平的不败战绩出线，本身就说明这家土超豪门有不俗的实力。但与巴萨、曼城这些更恐怖的对手相比，抽中贝西克塔斯当然是上签了，报道也调侃了一番：“虽然没有公开表达过这样的想法，但私底下，拜仁几乎每个人都是这么希望的：‘请抽到贝西克塔斯吧。’”《图片报》指出拜仁避开了巴萨和曼城这样的强敌，抽这样的签，晋级下一轮应该是必须的要求。　　当然，拜仁上下也很明白对手的实力。体育主管萨利哈米季奇表示：“我们知道贝西克塔斯有多强，因为他们和莱比锡一个组，我们也关注了他们的情况。这会是个困难的任务，让我们看看会发生什么。那里的气氛肯定会很棒，但在慕尼黑也是一样，我们期待着这样的对决。当然先踢主场并不是优势，但我们足够强，可以接受这样的赛程。”基米希则表示，拜仁原本也有可能遇到更强的对手，而从莱比锡球员那里，他了解到土耳其的比赛气氛很棒。　　主帅海因克斯则指出贝西克塔斯小组赛保持不败，同时拥有一名很好的主帅，居内什教练将不同国家的球员们捏合成整体，这并不是很容易做到的。这组抽签从实力对比来说，拜仁无疑占据上风，海帅调教之下的他们有了更好的稳定性，犯错误的概率更低。只要两回合稳扎稳打，德甲班霸的晋级概率是很大的。当然正如拜仁上下所言，欧冠并没有绝对“好打”的对手，八强名额也要靠自己的良好表现来争取，淘汰赛当中更不允许低级失误的出现。海因克斯的球队本赛季同样有冲击欧冠奖杯的可能性，首回合主场面对贝西克塔斯，拜仁当然希望开个好头。　　（华迪维亚）