　　切尔西大战巴萨，堪称是本赛季欧冠1/8决赛最引人关注的对决，这一次，双方的核心球员阿扎尔和梅西也将展开直接对话。　　一直以来，谁是梅西和C罗后的世界足坛第三人，一直是媒体和球迷热议的话题，阿扎尔出道以后展示出了惊人的天赋和实力，迅速被视作挑战梅罗的热门人选。2012年，阿扎尔离开法甲加盟切尔西，开始自己的英超之旅。他连续三个赛季在切尔西打入两位数进球，2014-15赛季，阿扎尔打入14球并有9次助攻，帮助切尔西夺得英超冠军，自己也夺得了PFA和FWA两项英超赛季最佳，风头十足，但接下来的赛季，切尔西遭遇断崖式下滑，一度跌入降级区，主教练穆里尼奥下课，而阿扎尔的表现也相当糟糕，整个赛季联赛只打入4球，也没得到欧冠的入场券。　　上赛季，阿扎尔找回了在英超的状态，切尔西无缘欧战让他能将全部注意力放在联赛赛场，他打入16球创造新高，再次帮助切尔西夺得英超冠军。但在刚刚结束的金球奖评比中，阿扎尔只排在了第19位，对此孔蒂有自己的看法，他认为阿扎尔缺乏梅西和C罗身上的一种特质：“每当看到他们的比赛，你总能看到他们身上的饥饿感，想要不断胜利和进球。”　　从阿扎尔最近几个赛季来看，他可以说在英超赛场已经具备相当的统治力，尤其体现在他强悍的突破能力上，一直以来阿扎尔的场均过人数在英超一直名列前茅，本赛季他场均过人数高达4.4次，在英超高居第一。阿扎尔的突破兼具速度和技巧，连续变向的能力让对手防不胜防，不仅于此，他的射门能力也在不断进化。球场上，阿扎尔的斗志也十分高昂，敢于面对凶悍的防守，这些都帮助他在英超取得成功。　　但相比梅西和C罗，阿扎尔远没能在欧冠赛场证明自己，加上本赛季，他在欧冠一共也才打入8个进球，和他在联赛的数据相去甚远，而且在这个8个进球中，并没有攻破当赛季的顶级夺冠热门的进球，冲击金球奖的重要一点，就是要在强强对话中有过人表现，而阿扎尔在这个点上比较匮乏。有媒体认为，阿扎尔现在只是英超赛场的顶级球员，还无法称作是欧洲赛场的最顶级球员。　　在2014年巴西世界杯上，梅西和阿扎尔代表各自的国家队在1/4决赛上遭遇，梅西和阿扎尔都首发出战，但都没有取得进球。明年又来到世界杯年，想在金球奖和世界足球先生评比上有所作为，阿扎尔在世界杯赛场必须要有好的表现，但俱乐部的发挥也必不可少，如今对阵巴萨，就是阿扎尔的一次绝好机会。对于即将27岁的阿扎尔来说，他也已经进入自己职业生涯的黄金年龄，现在他有了正面挑战梅西的机会，想必阿扎尔一定不会放过。对于这个时代所有球员来说，要夺得金球奖，将必须跨过梅西和C罗这两座大山。　　（斗神）