　　欧冠十六强对阵悉数出炉，欧陆豪门可以说是几家欢喜几家愁了，如果我们按照国别来展望一下今年的对阵形式，会发现英超的签运相当出色，有望在明年的欧冠淘汰赛中取得突破性的进展。　　他们潜在的对手（尤文、塞维利亚、巴塞尔、拜仁、皇马、波尔图）中，巴塞尔的欧战经验最少，仅仅有过三次欧冠十六强经验，从未出过线，无疑是最好对付的那一支。　　，他们作为A组第一可能抽到的对手有：皇马、拜仁、尤文图斯、塞维利亚、顿涅茨克矿工、波尔图。在这些球队中，他们抽到了塞维利亚，在今年下半区豪强云集的大背景下，这是中等偏上的一支签，考虑到塞维利亚的欧战经验十分丰富，曼联虽然实力占优，但也需要格外小心。　　，在可能抽到皇马、拜仁、尤文图斯、巴塞尔、顿涅茨克矿工、波尔图的情况下，他们抽到了第二弱的波尔图（最弱的巴塞尔被曼城抽走了）。　　在可能抽到拜仁、尤文图斯、塞维利亚、巴塞尔、顿涅茨克矿工、波尔图的情况下，他们抽到了相对较强的尤文图斯。不过考虑到巴塞尔、塞维利亚、波尔图已经被同国的弟兄抽走了，抽到尤文也是可以接受的结果。　　，碰上了巴萨，但是考虑到他们以小组第二出线，他们可挑选的对手本来也就只有巴萨、拜仁和贝西克塔斯，这个结果也在预料之中。　　在这几组对阵中，　　实际上，前几年英超往往和倒霉联系在一起，尤其是阿森纳，常年和宇宙队绑定，如今阿森纳从欧冠中掉队后，英超整体无论是实力还是签运都比原来更强了，不知道温格在电视机前作何感想？　　（梓泉）