　　北京时间12月11日19时(瑞士当地时间12时)，欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。皇马遭遇巴黎；巴塞罗那抽到切尔西；尤文图斯对阵热刺。曼联、曼城、利物浦、拜仁对阵较为理想。　　下面是欧冠1/8决赛各场比赛的历史交锋战绩：　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过15场，切尔西队5胜5平5负与巴萨平分秋色，进20球失25球；其中主场5胜1平1负占据绝对优势，进13球失16球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，皇家马德里队2胜2平2负与巴黎圣日尔曼平分秋色，进6球失7球，其中主场2胜1负稍占上风，进6球失7球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，拜仁慕尼黑队2战保持全胜战绩占据优势，进4球未失球；其中主场只在97-98赛季欧冠小组赛首轮以2比0完胜对手。　　　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。　　　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，波尔图队2平2负未有胜绩处于下风，进2球失7球；其中主场2平负与利物浦队平分秋色，进1球失1球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，顿涅茨克矿工队3胜1负占据优势，进7球失6球；其中主场2战保持全胜战绩占据绝对优势，进4球未失球。　　(永明)