　　欧冠1/8决赛淘汰赛抽签结束，切尔西和巴萨这对冤家再度相逢，而在欧冠历史上，双方交手的次数也是数一数二的。两支球队为球迷们留下了许多难忘的经典对决。　　根据Gracenote Live的统计，切尔西和巴萨仅在欧冠淘汰赛上就有过多达10次交手，只有拜仁和皇马之前的交手次数（16次）比他们多。早在1965-66赛季的博览会杯上，切尔西第一次和巴萨碰面，双方鏖战两回合难分难解，不得不进行第三场加赛，最终切尔西0-5落败。这也是双方欧冠外仅有的欧冠交手。　　99-00赛季，切尔西时隔30多年和巴萨再度相遇，这一次双方将战场锁定在了欧冠1/4决赛，切尔西首回合凭借弗洛的梅开二度和佐拉的进球3-1获胜，客场巴萨大举反攻，90分钟内3-1将比赛拖入加时赛，加时赛中里瓦尔多和克鲁伊维特各进一球，最终总比分6-4淘汰了切尔西。　　很快，双方在2004-05赛季欧冠赛场重逢，这次对决有着重要的意义，这次阿布时代切尔西第一次对阵巴萨，也是穆里尼奥和里杰卡尔德连续三年对决的第一年。面对拥有小罗的巴萨，切尔西表现得相当出色。首回合，巴萨主场2-1获胜，次回合切尔西闪电战奏效，开场20分钟打入3球3-0领先，但随后小罗上演个人演出，连入两球将比分迫近至2-3，关键时刻特里破门将巴萨淘汰出局。　　接下来的赛季，切尔西又在1/8决赛对阵巴萨，面对极速上升的梅西，切尔西付出了德尔奥尔诺红牌的代价，两回合最终2-3被淘汰。06-07赛季，切尔西和巴萨连续第三年在欧冠相遇，这一次双方在小组赛遭遇，切尔西以1-0和2-2稍占上风，虽然激烈程度比不上前两次对话，但也留下了兰帕德零度角破门这样的传世之作。　　2008-09赛季，瓜迪奥拉率领的巴萨梦三队席卷欧洲，但他们在欧冠半决赛上遭遇了最强力的挑战，希丁克领军的切尔西严阵以待，这两回合比赛也堪称是欧冠历史上争议最多的两回合。首回合双方互交白卷，次回合由于主裁判赫宁的执法，带来了巨大的争议，埃辛为切尔西打入世界波，让切尔西领先，但伊涅斯塔在最后时刻挺身而出打入一球，将巴萨送进了决赛，这个赛季巴萨创造了豪夺六冠王的神迹，但和切尔西的比赛被认为是最艰难的战斗之一，梦三队一度遭遇了前所未有的困难。　　双方下一次对决来到了2011-12赛季，这一次的战场依然是半决赛，瓜迪奥拉这次的对手换成了迪马特奥，赛前舆论普遍看好巴萨能晋级，相比之下切尔西不仅遭遇换帅，晋级过程也是磕磕绊绊，但首回合德罗巴的一剑封喉让切尔西看到了晋级的希望，次回合双方的对决更是跌宕起伏，布斯克茨率先破门扳平总比分，特里的红牌让切尔西雪上加霜，伊涅斯塔随后的进球仿佛给蓝军宣判了死刑。这一次，拯救切尔西的是拉米雷斯，他的挑射破门帮助切尔西重新拿到了晋级的主动权，最后时刻托雷斯反击破门，将瓜迪奥拉的球队挡在了决赛之外，这一次巴萨成为了切尔西神奇夺冠之旅的背景板。　　近20年来，巴萨一直是欧洲足坛最强的球队之一，但每次遭遇切尔西，红蓝军团总是很难轻松过关，切尔西成为他们晋级路上一道很难越过的坎，蓝军仿佛对巴萨有着特别的心得。　　从2005年至今，巴萨和切尔西在欧冠中相遇10次，切尔西3胜5平2负，丝毫不落下风。这一次双方的主教练换成了巴尔韦德和孔蒂，想必也会再给球迷带来两场精彩的大战。　　（斗神）