　　曼联与曼城赛后混战的消息近来被持续关注。英国媒体《每日邮报》曝光了一些细节。　　消息人士向《每日邮报》透露称：“曼联球员认为曼城球员缺乏尊重，当他们回到更衣室，大肆的庆祝就好像他们已经赢得了联赛冠军一样。曼城的确踢得更好，也配得上胜利，但是不该这样庆祝。”　　很快曼联就被曼城的唱歌和嘲讽所激怒了，麻烦就开始了。双方的球员开始隔着两边更衣室用葡萄牙语和西班牙语互骂。穆里尼奥随后冲向了曼城更衣室区域表示抗议，在更衣室门口，穆帅和曼城门将埃德森发生了激烈的争吵。穆帅警告埃德森放尊重点。随后穆帅被曼城更衣室扔出的一个空瓶子击中了头部还被喷了水。　　罗霍是第一个冲出更衣室力挺穆里尼奥的曼联球员，瓦伦西亚，拉什福德，图安泽贝，埃雷拉和卢克-肖也跟着冲了出来。曼城的球员们也跟着冲了出来，双方聚集在走廊里，场面就像英式橄榄球一样。　　知情人向《邮报》透露：“双方的球员们互相推搡，每个人都想找到机会打对方。”曼城方面，费尔南迪尼奥，孔帕尼和奥塔门迪是参与冲突的主力，阿圭罗，B-席尔瓦等其他人则和冲突保持着安全距离。随后双方的教练组也卷入了冲突，有人将一品脱的牛奶扔向了曼联的教练组。不过冲突持续了不到两分钟，安保人员介入终止了这一切。曼城助教阿尔特塔在冲突中前额受伤。　　在冲突缓和后，穆里尼奥被看到走向了裁判的房间和奥利弗就一些判罚问题进行了理论。奥利弗没有将冲突写进裁判报告，因此英足总已经启动了调查程序。　　《邮报》还称，一些曼联球员对队友们卷入冲突表示了遗憾，他们认为在失败后将这种失望和沮丧储存起来，等到再一次再遇到曼城时会是很好的激励。也有人认为这次冲突是穆里尼奥煽动全队的一种方式。　　（雷利）