　　欧冠16强抽签揭晓，曼联最终抽到了西甲劲旅塞维亚。不少球迷调侃这是欧联杯新老霸主的对决。客观来分析曼联的签运，这已经算是一次上签了。穆里尼奥的红魔非常被看好能够晋级八强。　　　　曼联小组头名出线，由于同组和同国规避的原则，曼联无法抽到巴塞尔和切尔西。所以红魔原本潜在的对手有6支，分别是皇马，拜仁，尤文，塞维利亚，矿工和波尔图。最终曼联成功的避开这皇马，拜仁和尤文三大强敌。　　剩余的三个潜在对手实力都非常接近，考虑到二月份远征顿涅茨克矿工应该算是最艰苦的客场，曼联也成功避开了这个对手。其实最理想的状况，曼联当然更愿意抽到波尔图，不过最终抽到塞维利亚也可以算作是一个上签了。　　　　过往曼联和塞维利亚从未在正式比赛中交过手，友谊赛倒是踢过两场，一次是在2013年的费迪南德纪念赛，曼联1-3失利。另一次是2006年的友谊赛，曼联3-0取胜。不过友谊赛没有什么参考价值。　　不少球迷调侃这是新老欧联杯霸主的对决。曼联是上赛季的欧联杯冠军，而在曼联夺冠之前的3次欧联冠军都是塞维利亚。上赛季还有很多西甲球迷不服气，认为如果不是塞维利亚去踢欧冠，曼联可能就拿不到冠军了。如今两支球队在欧冠淘汰赛里相遇了，欧联杯新老霸主的对决也算颇有看点。　　　　客观来讲，曼联不算是本赛季的欧冠热门球队。无论是整体战力还是阵容深度，曼联都只能算是第二档。不过杯赛向来有很大的偶然性，考虑到目前曼城在英超联赛一枝独秀的情况，如果二月份争冠希望依然渺茫，或许曼联可以将战略重心放在拼欧冠上。不过前提是红魔在联赛中至少要保证前四的位置。但是即便如此，曼联想要在欧冠中走得更远也需要运气的眷顾。　　穆里尼奥此前接受采访时表示：“我认为欧冠要到二月份才真正开始，现在只是热身阶段。等到了二月，当英超球队努力的在冬歇期后活下来，其他球队在热身过后还保持着活力。对他们来说，这就是个热身。我认为我们属于第二档，第二档的想法是小组出线，拿到足够的分数进入淘汰赛，如果能做到，我们会享受对阵那些豪强的。”　　（雷利）