　　对于西甲三强来说，今天的欧冠16强抽签显然对他们不够友好，皇马抽到了欧洲新贵巴黎圣日耳曼，巴萨抽到了苦主切尔西，而塞维利亚则碰到了英超豪强曼联，这样的签运，让西甲3强在甚至有可能全部被挡在8强大门之外。　　对于西甲三强来说，这个赛季的欧冠1/8决赛势必将会是一道难过的坎，巴黎今年夏天斥资4亿引进了内马尔和姆巴佩，为的就是在欧冠赛场上向前更进一步，内马尔、姆巴佩和卡瓦尼组成了MCN组合也成为了全欧洲最为炙手可热的锋线组合。卫冕冠军皇马要想战胜巴黎晋级8强，绝对不比上赛季欧冠卫冕的难度小。　　而巴萨同切尔西之间的恩恩怨怨也无须赘述，面对切尔西时，巴萨的前进之路总会磕磕绊绊，此次再度相逢，势必又会在两队的恩怨簿上画上一笔。尽管巴萨在联赛中的境遇比切尔西好，但别忘了，2012年瓜迪奥拉的梦三队就是被切尔西挡在了决赛大门之外。而塞维利亚的签运同样糟糕，面对英超豪门曼联，塞维利亚在实力上就明显要处于下风。　　表示西甲三强明显签运不佳，要想跨过欧冠1/8决赛肯定要托一层皮。巴黎已是欧洲新贵，而巴萨面对切尔西一向踢得十分艰难，而塞维利亚更是抽到了实力强大的曼联，西甲三强的晋级之路困难重重。　　《每日体育报》同样认为西甲三强此次签运不佳，巴萨抽到了老对手切尔西，而小法、佩德罗等巴萨就将也将直面老东家，巴萨此前12次遇到切尔西，取得了3胜5平4负的成绩，想晋级绝非易事。皇马本赛季状态并不好，而在欧冠赛场上，他们却碰到了巴黎这个硬骨头，内马尔等人将会考验皇马的防线。而曼联的阵容豪华程度，绝非塞维利亚能够相比。西甲三强的欧冠之路势必将充满荆棘。　　在过去的10年当中，西甲球队包揽了6座欧冠冠军，皇马马竞甚至一度会师欧冠决赛，但这样的情况本赛季恐怕很难出现了，　　（Marco）