　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　你们有想过，我们为什么要过那么多节日吗？　　2.14情人节，3.14又是情人节。　　其实我一直都搞不明白，2.14和3.14 到底该是男送女，还是女送男。　　Anyway，反正又是情人节，又要花钱　　性别在这不重要。　　一到这样的节日你们就在后台问我该买什么礼物？　　问我穿什么？　　去哪用餐？　　看什么电影？　　我也很苦逼的心心念念的在那里搜集资料。　　找各种搭配给你们看情侣该怎么穿。　　情人节，情侣可以这样穿。　　颜色相同　　最简单的莫过于情侣们从服装的颜色上做文章。　　一般外套同色是最简单的。　　穿成这样的，别人很难不知道你俩是一对。　　进阶点的，风格相同　　拉风范儿　　黑色大衣一般宝贝们都有，既保暖又帅气，　　实用还不出错，低调又不张扬，　　两人同时穿也是cp满满。　　炫酷范儿　　一件皮夹克上身，boy搭配牛仔裤，　　girl可以搭配黑色legging穿黑色短靴，　　或者像图中这样搭配个性洒脱的流苏裙，　　简直不能再酷。　　帅比范儿　　俩人都穿西服套装，帅别人一脸，　　自己还恩爱甜蜜到不行，这招够狠！　　如果想避免沉闷记得要选择休闲款的浅色西服，　　稍作混搭 ，既帅气又Chic。　　其它秀恩爱大招　　虽然穿得CP感并不是那么明显，　　但是谁能阻止你们恩爱啊，　　这亲昵的动作，完全可以补救搭配上的不足。　　其中最有名的要属名媛OliviaPalermo和老公Johannes Huebl这对儿。　　这俩人从谈恋爱那天起，秀恩爱就没停过。　　当别人停留在牵手过马路的时候，　　他们一般都是花样过马路。　　从正装的王子和公主，格纹细节的配对到日常的牛仔或者同色系　　在收集资料的同时我发现曾经写过很多人，　　同为正装的辣妹搭配黄金右脚的黑白配。　　还有时尚大佬　　时尚买手总监JustinOShea与他的深时装编辑女友Veronika Heilbrunner　　这一对儿-同包，同花色　　我甚至还细心的发现了他们明明有相同的衣服，　　但是就不一起穿， 　　当然也有可能就是只有一件换着穿　　同为大佬的JasonStatham和Rosie Huntington Whiteley　　从广告片　　到日常　　随便抓一张，感觉都是大佬和她的女人。　　刚在今年一月份订婚了　　▲RosieHuntington-Whiteley与Jason Statham现身金球奖颁奖礼(看手上的戒指)　　单身的别光顾着羡慕吖，　　你完全可以微笑，昂首挺胸过个情人节。　　你看，你几个闺蜜走在街头气场全开，　　回头率一点都不比CP们差。  　　你们之间总是有太多说不完的话语，　　还要只有你们能彼此分享的小秘密，　　同样让人羡慕。   　　当你们一起玩耍，释放天性的时候，　　是任何cp都望所不能及的。  　　当你们要真想靠搭配穿出cp的效果，　　那可真不是一般的美，　　比情侣们还要养眼　　你们不着急脱单，是因为你们完全自己可以过得很好。　　爱情只不过是生活中可有可无的奢侈品，　　事业和姐妹才是必需品。　　所以说哪怕一个人，大衣一穿，　　墨镜一戴，昂首挺胸，　　气场十足又酷又起范儿～ 　　男人们也一样啊，　　穿成这样走在街头怎么看都不会比cp们差～　　你可以选择帅气的夹克衫，配搭墨镜，　　打造成商务休闲的黄金男　　或者简简单单穿一件舒适不出错的条纹衫，　　打造最Chic的暖男范儿　　或者来一身帅气干练的西服套装，　　霸道总裁的感觉呼之欲出，　　吸睛度绝对爆棚～ 　　所以说，情人节不在于你有情人，而是在于你是有情人。　　要记得时时刻刻爱生活，爱自己。　　但这些穿搭术我说实在网上翻翻一箩筐，　　所以什么才是情人就是我(你)喜欢的样子，你(我)恰好都有　　那怎么才能达到这种境界？　　继续看　　说到戒指我记得很多年前看过一篇文章，是在知乎上面的，　　标题是《钻石，20世纪伟大的营销骗局》　　大致的意思就是钻石的原材料是什么？　　除了好看-唯一的用处就是划玻璃，　　以前日本和中国人结婚的时候都不用送钻戒的　　日本人送什么我不知道，　　我们中国人送黄金啊，还有十里红妆啊　　不过现在都不流行了，改送钻戒　　因为连梦露都唱"钻石是女人最好的朋友“　　很多人说物以稀为贵，　　不过钻石，　　1870年南非有个大矿，　　2012年俄罗斯有个大矿，　　但你有看过钻石掉价吗？　　钻石依然是女人最好的朋友　　因为钻石证明爱情嘛！　　就像我以前说过的爱情都是有条件的。　　不管你是贪物还是贪人　　那如果连钻石都可以是最伟大的营销骗局　　那多过一两个节算什么，　　不就是给个机会证明你比别人更爱我吗？　　就像你们为什么要拼命的在后台问我要穿什么穿什么？送什么？　　为什么见他的时候一定要穿的漂漂亮亮的？　　为什么那么在意送的东西？　　那么在意看什么电影？　　这些不都是生活情趣吗？　　证明你爱他吗？　　那钻戒也是生活情趣啊，包括现在房子，，，　　(估计你和你的男友看到我说房子也是生活情趣，估计也很无语吧)　　不过我说的也是实话啊，你们知道什么是刚需？　　刚需就是无论涨还是跌你都要买，　　不会因为它跌了就不买，　　所以我觉得很多时候房子真的是。。　　对了看我文章也是生活情趣吧，　　有生活情趣的人要天天来这里翻我的牌哦！　　为了生活情趣我再来总结下这大过节的还是得送礼物　　礼物是表达的是你对方的重视，　　有钱的买房买钻买车买表，　　土豪随意，　　那大部分人都，　　所以什么能力办什么事。　　送礼不但要有节日情怀，最好过完节也可以用，　　以后就是睹物思人嘛。　　对了，情人就是我喜欢的样子，你恰好都有　　怎样才能做到　　1、随时能够联系到彼此　　2、要一直谈心，就像我原来说的(双方面各方面都要势均力敌，谁也不要掉队了)　　3、不开心就要说出来，千万不要掖着　　4、我爱你也要说出来，不要觉得肤浅啊　　5、不要跟异性朋友没完没了的联系　　7、要学会先低头妥协，感情的世界里没有对错，　　也不要谁低头谁就输了，谁更爱谁多一点，感情是不该用来计算的　　后面还可以有很多8、9、10。。。。　　你们来告诉我？　　无论穿什么，送什么样的礼物，过什么样的日子，希望你们每天都是情人节