　　　　出糗最多的估计就在明星身上，10个人有9个都爱着恨天高，一个爱着小中跟，连杨幂、舒淇都失手过，国外摄影师更是对女人对高跟鞋种草的心态进行了“讽刺”，不信就来看一看，刚过去的香港电影导演会晚宴，舒淇租的鞋又掉了！　　其实全程都还好，但这一个小动作暴露了舒淇这鞋到底有多么不合脚，一看就是鞋码租大了，还得抖抖找位置，当然这也暴露了另一个明星的小秘密，这跟鞋是租的！　　同阵营的还有杨幂，这位就比较明显了，在拍正面照的时候很OK，美腿纤长务必，但这个侧面就暴露了小心机，谁会花大价钱去买不合脚的鞋？！　　即使助理小心翼翼的借来了合脚的鞋，舒淇还是被黑在了高跟鞋上，鞋底的价签都没撕掉，不如直接贴在脚面上报价来打广告。　　这样的事儿不光发生在我们心大的舒淇身上，赛琳娜-戈麦斯也入伙了。　　你们看《灰姑娘》，这个瞬间是不是分外美好？如果编编告诉你其实连灰姑娘本人都穿不好这水晶鞋你是不是心都要碎了！　　电影里的水晶鞋虽美，但全水晶材质加13厘米鞋跟根本没法穿，就连灰姑娘脚上那双也是特效做上去的。　　我们来看看“灰姑娘”为电影宣传时的造型，脚踩Christian Louboutin定制红底鞋，透过材质我们隐约能看见，莉莉-詹姆斯几乎是用脚尖站台的！   