　　　　帽衫这件亲民又时髦的单品，从高中生到机场明星，任何人任何年龄都可以驾驭，重点是一下就能把款式过时的外套重新拉回“现代”。　　衣品时刻在线的周冬雨其实也没有什么过人的本领，橄榄绿毛领派克大衣，内搭黑色笑脸印花帽衫，下穿蓝色拼接紧身毛边牛仔裤，脚踩小白鞋，都是大家衣橱里最普通的单品，你用帽衫+羽绒服也能一样潮！　　刘芸与周冬雨在造型上异曲同工，派克大衣+帽衫，简简单单。　　那些叫唤着没有明星脸穿不出明星范儿的可以再加一招，帽衫叠加棒球帽。大批明星都是这么干的，一点小心机，时髦感翻倍，而且既保暖又不耽误耍酷。　　郁可唯　　毛晓彤　　关晓彤　　关晓彤两次都以帽衫+羽绒服的形象示人，虽然下图这件北影校服可以列为爆款，但毕竟款式普通，如果没有上戏Logo更是完全时髦不起来，所以她机智地搭了一件帽衫，造型立马充满活力。　　学会帽衫+羽绒服的万能公式，下装的搭配就更不用愁了，衣橱里有什么几乎都能搭。 　　1.牛仔裤　　牛仔裤和帽衫本就是青春学院派的标准Look，踩上一双Sneaker，整个人年轻5岁不夸张！　　都市摩登女郎冬天离不开靴子的也大胆穿，气场高跟刚好可以削弱帽衫的学生气。　　2.运动裤　　天气一冷整个人也都变得慵慵懒懒，穿衣也只想随意舒服就好，没想到羽绒服内搭一身运动风不但不邋遢，反而刚好踩在今年的流行痛点上。　　杨紫　　谭维维　　3.裙子　　卫衣+裙子就是不浮夸不出错的实用混搭，女人味任何时候都不能丢。　　或者将长卫衣直接当裙子穿，搭一双过膝靴或者Leggings打底，性感Mix。