　　　　娱乐圈最华丽的时刻，绝对非红毯莫属了，之前跨年的时候，各种红毯真的扎堆了，那回顾2017年的红毯造型，哪位明星的穿搭才是道当之无愧的红毯之王？范冰冰、章子怡、杨幂、杨幂、赵丽颖……红毯老将PK流量小花，谁的穿搭最能惊艳到你？　　　　范冰冰红毯造型，论大胆小编真的就服她！之前的那款3D打印透视裙估计很多人都不敢穿呢。　　　　杨幂今年的红毯造型，失手的真的很少，每次只要穿裙子出场基本都会引发轩然大波，各种风格的长裙都能hold中，第二天绝对又是头条爆款！　　杨幂黑色鱼尾裙，裹身裙拼接网纱状的鱼尾，凸显无限美，虽然不是很好走路，但真的美呢。搭配红色玫瑰花颈链更是相得益彰。　　　　难得穿了一次短裙，超闪的星空裙科技感十足，大长腿更是镇住了不少人，现在该知道了吧，我幂的腿真的不只是说说而已！　　　　Angelababy的星空裙，拼接这款礼服baby真的是奠定了自己Dior迪奥代言人的身份。这一爆款出现之后，很多明星都在效仿，但感觉真的没有谁能超越她的，这样一条渐变色的裙子，感觉明年拿出来也是经典。　　　　同样迪奥代言人的赵丽颖，偏偏每次穿的最好看的礼服都不是迪奥的，之前出席活动的黑色长裙，黑色天鹅绒高贵优雅，加上露肩设计真的好性感，这款黑色小礼服将她的比例修饰的也很好，简洁大方不失贵气。　　　　古力娜扎之前的红毯照，也是修身的鱼尾裙，剪裁设计显得格外落落大方，加长黑色大长发感觉比例真的是太好了，完全就是九头身呢！娜扎果然还是穿长裙比短裙好看。　　　　刘亦菲土黄色薄纱裙，真的是太美了，这个颜色也能穿的很高级，不愧是神仙姐姐！　　　　刘诗诗红毯照，剪短发之后的她被网友吐槽长胖了，今年出席的活动也不多，不过小编这款粉色西装造型还是很帅的！　　　　大表姐刘雯，超模的身材基本上穿什么都好看，而且每次选择的衣服风格都超适合她，不过小编还是最喜欢大表姐穿西装了！　　 　　章子怡今年的红毯造型还是稍微有点少的，服装风格也是比较大气的路线，出席活动选择的都是各种风格的长裙，下摆是修身的伞裙设计，垂感强还能拉长比例。