　　　　　　作为律师，在与客户见面或者出席工作场合时候，一套合身的西服是必不可少的。相比浅色的西服深色给人更加沉稳可靠的感觉，而像格纹类型的则会显得太过休闲。但是一套下来难免太过于沉重和压抑，这时候一对耳环或者一枚胸针就能为整体造型增加亮点。不管是耳环还是胸针选择款式简洁、不夸张的才能和整体造型匹配。　　推荐珠宝：　　　　今年嘻哈正火，Rapper这个职业逐渐被大众所接受。其实他们是一群很有态度很有自己想法的一群人。在穿着方面大部分都走街头嘻哈风，宽松卫衣、牛仔裤等都是热门单品。链条元素和大面积耳饰也是必不可少的，反正在他们身上足够夸张才能彰显自己的态度。　　推荐珠宝：　　　　公务员和教师这一类国家事业单位的职业相对来说在穿着打扮上限制较多。虽然可能不能像其他职业那样随意，但是也不用太过于严肃呆板。一套得体的服装偶尔加一些珠宝作为点缀也能在“千篇一律”中成为亮点。小巧但又不失精致的珠宝是首选，大气稳重的颜色才能在不穿错中自带个人魅力。　　推荐珠宝：　　　　编辑这个职业其实也分很多种，时尚类编辑相对其他会更追求时尚潮流。但大多数也和普通职业一样，简单大方得体即可。不过编辑相对于体制类的职业更为自由，选择可以多样性。同为编辑的Miss J+觉得不管是服饰还是珠宝，在材质和设计上下功夫才能和别人与众不同。　　推荐珠宝：　　　　艺术家的天生自带文艺气质，着装大多以舒适为主，大地色系是最百搭常见款。偶尔也会尝试一些靓丽一点的颜色，或者在耳环项链上花点心思。设计是她们最看重的，造型独特往往比真金白银更吸引她们。　　推荐珠宝：　　当然，以上的这些搭配大家可以根据自己的喜爱进行选择借鉴。虽然身处不同职业，条件限制不同，最终的目的都是让自己变美。专业素养要保持，但是合体的穿着打扮也是对他人的尊重。（图/文 珠宝之家 Echo）