　　　　霉霉身着男友格子外套　　明星示范　　秀场上的格纹层出不穷、花样百出，你能想到的格纹花样在这一季秋冬秀场上都能找到，而且都有了全新的呈现方式，还都挺让人有购买欲的。　　Calvin Klein 2017秋冬系列：加上一层PVC瞬间时髦了很多　　Off-White 2017秋冬系列：用灰色格纹和蓝色格纹做搭配，款式也年轻了许多　　FENDI 2017秋冬系列：Fendi的格纹样式很经典，再加上在款式上有创新给人别开生面的感觉　　格纹单品的撞衫率也特别高！比如西服套装，大家都偏好BALLY这套绿色格纹的款式……　　唐嫣身着BALLY 2017秋冬系列　　古力娜扎身着BALLY 2017秋冬系列　　Ralph Lauren这套百搭的灰色套装偏向于礼服款，不少明星都选中它走上红毯。　　古力娜扎、马伊琍身着Ralph Lauren 2017秋冬系列　　休闲格纹单品则是Chloe这件oversized款大外套“拔得头筹”，街拍场上的出镜率简直不能更高了！　　王智、唐嫣身着Chloe 2017秋冬系列　　格纹挑选需谨慎　　氮素！就是这么一件看似百搭的神器，竟然被COCO的男票吐槽：我姥姥都不会穿……这才发现，直男对于格纹理解多是用在正儿八经的男性西服套装上的，所以格纹对直男们来说真的很难GET时髦点。　　格纹样式千百种，确实有些样式偏老气，有些则能瞬间提升气质，接下来就来说说怎么挑选格纹。　　外套来自Balenciaga 长筒靴来自Off-White　　这一季秀场新品相信能给你带来不少格纹的感悟，同一件格纹大衣，不同颜色、不同纹样呈现出来的风格也截然不同。　　Balenciaga 2017秋冬系列：最右的四四方方格纹比较显老气　　笼统的分类，格纹有两种，一种是排列整齐的小格纹，比如千格鸟、双色方格纹；还有一种则是有粗细线条打底的彩色格纹，也就是最为常见的威尔士亲王格（Glen Plaid）。今年秋冬季比较流行的格纹是后者。　　Ralph Lauren2017秋冬系列：左为细小的方格纹、右为浅色威尔士亲王格　　秋冬季的小格纹为什么不好看呢？一是排列过于紧凑、整齐，很容易在视觉上形成审美疲劳；二是方格纹通常会用白色和另一种颜色做搭配，白色和深色搭配起来对比太强烈，所以这种格纹也多用于春夏季节的清凉造型。　　Burberry 2017秋冬系列：方方正正的小格纹在冬季大衣中并不多见，Burberry这件也只是局部应用　　Balenciaga 2018春夏系列：将小格纹用在衬衫和半裙上，再加上利落的剪裁和宽大的廓形，透着中性味道　　但对于经典的千格鸟纹样，秋冬秀场还是持欢迎态度的。不过在原本黑白纹路的基础上做了不小的改变，最直观的感受就是颜色变得鲜艳了很多。　　外套来自Moncler　　外套来自Miu Miu　　其次就是款式，即使采用经典花色，也会在款式上有一些创新。所以选择千格鸟纹样的小仙女注意啦（敲黑板）：死板的黑白纹样不是现在流行的新式复古风哦，要不颜色出挑要不款式有新意才是当下的时髦款。　　Balenciaga 2017秋冬系列　　有粗细线条打底的彩色格纹，也就是威尔士亲王格纹（Glen Plaid）也并不是万无一失，颜色搭配、格纹大小对单品都有影响。同样是西服外套，不一样的花色呈现出来的风格会有所不同。　　Mulberry 2017秋冬系列　　Mulberry 2017秋冬系列：加以蕾丝花纹装饰，多了一丝柔美和刚毅的碰撞　　比如棕色格纹本身是很沉稳的，但加入明亮的黄色线条瞬间就活泼了些许，同理，灰色格纹加入亮蓝色、红色线条装饰更亮眼。　　格纹的大小也很关键，小格纹有一种比较谨慎的正式感，而大格纹相对来说会轻松许多，更适合日常演绎。　　相比较棕灰色系的乏味，豆沙粉、橄榄绿这些活泼色彩的格纹反倒没那么多讲究，不管格纹大小、样式，都能显得有活力许多。　　何穗身着SUI X EIFINI格纹大衣　　舒淇身着Nina Ricci 2017秋冬系列　　Caroline Issa　　格纹运用在服装上都不宜太过紧身，因为变形的格纹有膨胀感，不显身材，所以大部分格纹单品都是比较宽松的。另外格纹单品的面料也会比较厚重，不易变形，比如毛呢、含羊毛的粗纺面料。　　欧阳娜娜身着Burberry大衣　　小小的总结一下，格纹中有亮色系线条装饰，且格纹大小适中的花色是最值得入手的哦。　　冬季格纹穿这些　　了解了哪种格纹样式最不挑人，那么款式挑选就简单多了。　　格纹西服要合身　　今年不少流行讯息都在告诉我们，单品要挑oversized款才叫时髦，但事实并非如此，特别是在西服挑选上。大大的廓型款一点都不凸显气质不说，还特别压身高……此时你会说，oversized款在街拍上很好看啊！这话确实不假，但前提是，人家身高170+，还顶着一双小细腿啊。　　所以对咱们“凡人”来说，格纹西服首先要选合身的，比如这一季比较火的8字形西服就没那么挑人，还保留自己的一点小个性。　　Natasha Goldenberg　　宋茜　　也许你会觉得西服太合身反倒显得死板了，所以这就不得不说咱们前面提到的格纹样式挑选了：如果不是上班族，格纹西服尽量选择颜色亮丽的更出彩哦。　　Camille Charriere　　陈瑶身着Claudie Pierlot格纹西装及长裙　　COSMO推荐　　外套来自Sandro 售价3785元 可从官网购买　　格纹大衣要精致　　大衣比西服彰显气场，在冬季演绎也更暖和。今年，PVC材质的风衣在Burberry的带动下格外流行，但实际上挺考验气质的。　　杨幂身着Burberry风衣　　李圣经身着Burberry风衣　　不过从流行款的材质上，我们不难发现，传统的格纹大衣已经很难出彩了，还是得来点花样才好看哦。相比较反光面料，在格纹大衣上加一些毛毛装饰实用系数更高。　　Veronika Heilbrunner　　Caroline Issa　　款式上的突破也能抓人眼球，毫无疑问，不管是斗篷、镂空设计都会有更强的时装感，对于保守派来讲并不是最佳选择。　　Alexandra Carl　　Patricia Manfield　　Tiffany Hsu　　COSMO推荐　　大衣来自SUI X EIFINI 售价1880元 可从官网购买　　外套来自PEACEBIRD WOMEN 售价1299元 可从官网购买　　外套来自LE FAME 售价5895元 可从官网购买　　格纹裤是长腿专属　　相比较外套，格纹裤就真不如看上去那么好驾驭了。一不小心容易显腿粗不说，充满职业气息的烟管裤型更加显老，但毫无疑问，格纹长裤依然是大长腿穿上就能帅瞎一大片的单品。所以，身材自信的小姐姐勇敢穿起来吧，吾等凡人看你们美就够了……　　Kaia Gerber　　张雪迎身穿Burberry 2017秋冬系列　　佟丽娅身穿Brunello Cucinelli 2018春夏系列　　COSMO推荐　　长裤来自DAZZLE 售价1499元 可从官网购买　　长裤来自PEACEBIRD WOMEN 售价529元 可从官网购买　　其实格纹还真是一个不能“人云亦云”的元素，要选中适合自己的还得多试才能穿对哦！