　　导读：不知从何时起，北欧风成为了极简且少有色彩维度的“性冷淡”事物代名词；然而有位被评为“最会穿衣的北欧博主”时髦人则用穿搭表示：北欧风才不止那么简单！　　来自北欧最具代表性国家之一丹麦的PernilleTeisbaekinstagram只有50万粉丝，虽不及宇博Chiara的十分之一，她所自成一派的时髦北欧风穿搭处处都是亮点，看似“不解风情”，细节里却充满了小心思。　　质感色、亮色自然碰撞融合　　原来这才是北欧　　北欧偏寒冷的气候，让编织毛衣成为了最具代表性的单品之一。Pernille身着Loewe编织拼接毛衣搭配圆点半裙，温暖舒适之余还能修饰身材线条。　　当气质的灰色遇上针织材质、开衫和百褶的柔美设计，totalgrey也是极好的。　　米棕色也是如此，Pernille选择了带有弧形线条的高领毛衣和半裙搭配，让米棕色自然过渡融合在一起，好不温柔！　　北欧风独有的“眼前一亮”　　自哥本哈根时装周各种斑斓的街拍引起大家注意时，就不难发现北欧人民也许才是最热爱也最不惧把高饱和色彩穿在身上的，“性冷淡”？不存在的。　　惹眼的红色毛衣谁人不爱？用一根细腰带点缀便可以避免老气，想要更出彩不妨也试试同色高跟鞋！　　与黑白棕色都很搭的红色配饰即是Pernille穿搭看上去如此时髦的小“心思”。　　Pernille衷爱的一身同色的“心思”便在于深浅亮度的完美把握。　　素色+亮色自然碰撞融合　　“一身同色”还扩大了时髦的可能性，比如配上一双精致的金色小高跟。　　Pernille身穿BalenciagaxColette简单T恤搭配MaleneBirger红色斜纹半裙，黑色与红色的强烈碰撞还数漆皮红色高跟鞋内搭Balenciaga红色短袜了。　　或是以黑色为底色，搭配绿白格纹上衣。　　衣橱的奥秘：一件单品多种搭配　　相比起不断上身当季爆款，Pernille亲民之处在于她很擅长将简单的衣服用搭配进行润色，塑造不同感觉的装束。　　看着Pernille百变的街拍都忍不住重新整顿一下自己的衣橱…时髦原来真的每个人都可以完成。　　心情愉悦时出街不妨学Pernille为自己打个“蝴蝶结”吧！　　时尚博主的“辣妈时髦记”　　别看Pernille身材一直这么苗条，她可是个有着九个月大宝宝的辣妈呢！而且不论是孕期的哪个阶段，她的时髦感可一直没有落下。　　以黑色为主修饰身材，再加以有质感的颜色和材质，孕期也可以精致有型～宝宝出生后的亲子装也是美好得不行。　　带着新的希望迈入新的一年，幸福感和时髦感兼备的PernilleTeisbaek会有什么新模样呢？