　　　　刚刚过去的金马奖红毯上，还迎来了凭借电影《绣春刀》而入围“最佳男配角”的雷佳音。这个一直号称自己是“中国版孔刘”的雷佳音，是真的拥有孔刘一样的长腿身材——标准的184cm长腿男神。我们必须要承认正经穿起西装的雷佳音还是帅的。　　你以为雷佳音真能老老实实的拍个红毯照？！你也太小看这长腿型男界的第一逗比了。雷佳音在金马奖红毯搞怪不断，又是划拳又是贡献表情包。不知道的还以为某宝模特走上了金马奖红毯呢......　　这次的金马之行，除了贡献了表情包之外，雷佳音还真的好好的凹了一把造型，到台湾夜市上拍了组帅气有型的大片。不过！连拍大片都成了前夫哥采访的梗。记者说他在台湾特别火，前夫哥直接反问：那怎么我去夜市，没人认识我。这......你说为啥呢？编辑想了想，他们可能没见过这么帅的雷佳音。　　台湾粉丝们为啥没认出雷佳音呢？因为不凹造型的时候前夫哥是“丧萌”的（自成一派的帅，还出了个新词）！几乎每次亮相机场，雷佳音都是踩着拖鞋的邋遢像，这双黄袜子简直无人能超越。连他自己的粉丝都忍不住边抓拍边偷笑。　　别看穿成这样现身机场，雷佳音还是偶像包袱的！这组造型一曝光，雷佳音就说了“给修修图啊”！　　所谓丧萌派男神，造型上无非就两个关键点，一是丧丧的（永远都像没睡醒），还有就是要萌！能把这两者结合，雷佳音也真是厉害。不过咱以后亮相机场的时候，把偶像包袱再减一减，不要踩着酒店拖鞋就出门好不？！　　好不容易等到一个穿搭整齐的雷佳音，还非要变身“饲猫少女”！雷佳音，你绝对还没有正视自己油腻大叔的身份。　　雷佳音不仅没有正视，还要超越林更新的“九亿少女的梦”，成为九亿少男少女的梦！还十分自恋的在自己的大片上P上了一行字“天下第一帅”。　　尽管私服随性的一塌糊涂，但拍大片的时候，雷佳音还挺努力的。又是嘟嘴卖萌，又是左右摇摆。不过，看看网友们的反应：雷佳音啊，你为什么要勉强自己？！　　大片拍多了对于雷佳音来说，绝对不是件好事！因为他已经不满足于一个深刻的喜剧演员，而要像偶像进军了！　　当好一个行走的表情包，不好吗？！雷佳音明明更适合做一个百变的表情包演员。　　吐槽了这么多雷佳音的“笑点”，还是得给前夫哥留点面子。看过雷佳音的各种型男大片，编辑必须要认真负责的说一句，型男凹造型，真的有一双长腿就够了！看看wuli前夫哥，硬是靠着一双长腿闯出了一条时尚路。　　而且雷佳音可不是一个人在“战斗”，难道你忘了他还是TF老boys的一员？！这个逗比三人组，不仅再次复合，还一起拍了大片。　　不过，在这还是忍不住心疼小岳岳的女儿五秒钟。收到逗比叔叔送来的礼物，小姑娘还能说点啥？！　　另外，前几天“三巨头”之一的雷佳音，还在微博为自己的头围正名了！说好的头围58，真的不是61哦！