　　　　近日，被angelababy的一组“女版金刚狼”的造型照刷屏。刚刚生完宝宝还不到四个月的baby，不仅在极端的时间内火速恢复身材，还以更加冷傲性感的姿态回归，不得不让人感叹，女神果然是时尚圈的劳模！　　看看angelababy的微博，简直就是一部女神奋斗史。明明靠脸就可以吃饭的baby，生完娃后丝毫没有懈怠，为了火速恢复身材，疯狂健身。看到女神这么拼，编辑真是连吃饭的脸都没有了。　　而且疯狂健身根本不算事，刚生完娃还不到四个月就已经在开始怒刷机场的存在感了。生娃前，公主范儿十足的angelababy，如今以更加霸气有型的街头风造型回归。不得不说机场街拍女王的争夺战更加精彩了，好期待！　　关键是女神不止生完娃才这么拼的，要知道当初angelababy可是挺着孕肚拍摄新剧的骑马戏份，并且丝毫没有减少任何工作，大片拍摄、广告代言全都不耽误。这股拼劲真是不给一般人留活路了。　　在新晋辣妈界里，同样拼劲十足的还有林心如。虽说在40岁的年纪生娃，但林心如的复出速度却丝毫不逊色于年轻小花旦。复出后的林心如就火速投入到了新片的宣传中，各种封面大片，代言活动也齐上阵。　　生娃后的林心如还素颜开直播！虽然在直播过程中，女神时不时的跟网友们吐苦水，抱怨“减肥好难”。但是女神完美的颜值还是让人忍不住献上膝盖。　　并且生娃后的林心如反而更加少女，以更加俏皮的造型风格加入到了机场女王的厮杀中，看着又是穿粉色毛衣，又是扎半丸子头的少女风林心如，你们作何感想？　　同样让生娃这事丝毫没有耽误工作的还有辣妈姚晨。近日，生完二胎后，成功瘦身复出的姚晨，还到《跨界歌王》玩起了摇滚风。而连孕期都在频频亮相的姚晨，到底有多拼，你们还没get吗？ 　　当然啦，除了我们的“国产辣妈劳模”之外，时尚圈还有不少拼尽全力的欧美女神，比如布莱克-莱弗利！前段时间刚在MetBall红毯抢镜的女神，又一次证明了女神到底有多拼。