　　　　盛一伦，这位90后新生代正能量偶像，如今受千叶珠宝之邀变身珠宝设计师。他将用更广阔的思维、独特的视角为大家呈现璀璨耀目的珠宝作品。　　从最初对演艺梦想的向往，到步入演艺圈的自我突破，作为演艺圈自信闪耀的新星，盛一伦大胆直言，他所欣赏的女性：自信、迷人、善解人意、品味独具，有如钻石般闪耀的性格魅力。他始终坚信每一个女孩都有一个公主梦，渴望一枚璀璨耀目的钻石皇冠，排列有序的水晶鞋，华丽的裙装，和一个陪伴你的坚持，珍视你的初心，并守护你到老的天之骄子。　　在与千叶珠宝合作的创作中，盛一伦将皇冠作为此次跨界设计的设计元素，并毫不犹豫的将钻石作为主体设计材质，用简约的线条表达宠爱的冠冕，用钻石的永恒来诠释守护的坚定。皇冠元素与钻石材质相符相成，用珠宝诠释“每个自信、闪耀的女性都是值得被宠爱的理念”。　　在整个创作过程中：我们的“太子”大胆提出自己的设计想法，用工作之余的碎片时间来了解珠宝知识，更会让专业设计师推荐一些专业的珠宝设计资料来学习，灵感闪现的时候更会立马和设计师进行讨论，看想法与创意是否能实现于珠宝设计中。他最早考虑过锦鲤元素，后来最终决定挑战一下设计皇冠与钻石的搭配，整个过程从创意到材质的运用、产品的最终色调呈现，都凝聚了盛一伦和千叶设计团队的心血。他坦言“其实最大的挑战就是因为珠宝工艺本身的特殊性需要舍掉一些原来的创意”。　　经过为期半年的创作周期，当最终的皇冠钻饰完美呈现的时候，盛一伦倍感欣慰，“这套作品表达了我的想法，也表达了我对女性的一种解读，它传递了一种女性应该自信，让每个人都戴上属于自己的皇冠，勇于做自己的人生态度。”　　千叶X盛一伦联名设计款系列作品包括项链、耳饰、与一枚钻石戒指。整个作品系列风格娴熟流畅，简约优美。工艺上采用爪镶夺目钻石，视觉上看仿若中间主钻有被守护之意，侧面更有巧思，精致线条勾勒出一枚闪耀的皇冠散发出尊贵之光。整套作品似乎正娓娓诉说着一个关于守护的情感故事：无论是豆蔻芳华的少女，端庄雍容的女士，钻石与皇冠都是伴随其一生的忠诚守护。　　“太子”变身珠宝设计师，千叶携手新生代偶像盛一伦，推出联名设计款闪耀上市，现在“伦到我，守护你”。　　“你愿意来我心里吗？”