　　　　　　就在2017年2月3日的夜里，Givenchy宣布效力于品牌12年的型男大叔Riccardo Tisci离开，据悉Riccardo的合同在1月30日到期，那么这就意味着1月20日在2017巴黎秋冬男装周上发布的Givenchy 2017秋冬男装和2017春夏高级定制女装是他在该品牌的收官之作。　　　　关于他的去向有人预测他会入驻Versace，1月18日WWD曾透露Versace方面正在接洽Riccardo Tisci，希望他出任品牌新任创意总监。时隔一天，Versace的发言人否认了该传闻。　　有这样的传闻也不新鲜，与Donatella私交甚好的Riccardo在Givenchy 2015秋冬女装系列广告中，就破天荒地邀请到Donatella出镜代言，如今好友离职想必好闺蜜也会为其再就业着急吧。　　这边Riccardo Tisci忙着找工作，而对于Givenchy来说最大的挑战就是谁来掌管这个前任设计痕迹略重的品牌，目前传言不外乎那几个闲着并有名的老几位：Alber Elbaz、Hedi Slimane。　　　　　　在这12年的辛勤耕耘中，Givenchy成为了国人最熟知的国际品牌之一，当然这与品牌在国内的挚友分不开。让Givenchy最早成为话题的原因是郭德纲穿上了它，这位民间艺术家在固有大褂儿的印象中有着追梦心。　　　　在经历了郭德纲摧毁Givenchy之后，李宇春的出现终于证明了什么才是门当户对。李宇春首次亮相时装周就是因为Givenchy，当时是2015春夏巴黎时装周，这也是春春首次出现在时装周秀场。　　随后2016春夏纽约时装周Givenchy大秀上李宇春再次亮相，而最近一次亮相是在Givenchy2016秋冬巴黎大秀。