　　　而在近日影片《奇门遁甲》的首映发布会上，两大女神同框的画面也是美的不像话。一个帅气冷艳，一个甜美灵动，无论哪个都能让你心动不已~　　周冬雨、倪妮　　不同风格的两人之间却散发着满满的“cp”感，从这么有爱的画面中也不难看出剧组的关系真的很和谐友好呢~　　看来李治廷都不用展现绅士风度了，霸气的倪妮细心照顾着周冬雨，嘉姐想说：你们简直太配了！　　周冬雨自带娇小萌妹的可爱和俏皮感，所以很容易让人对她产生一种保护欲。但是人称“冬叔”的她才不是面相上的娇小形象呢，既能展现活力灵动，又能帅气有型，这才是“冬叔”的完美写照。尽管这种“小萝莉”形象已经深入人心，但是从周冬雨的私下造型中我们又能看见一个百变时髦的她。今天嘉姐就来安利一波小可爱周冬雨的私下搭配，想学的你就不要忍着了，赶紧跟着嘉姐看下去吧！　　低调神秘黑在冬天也可以时髦和俏皮　　隶属于深色系的黑，是冬天造型搭配中比较常见的颜色。黑色和各种颜色的融合显然不会在色彩的搭配上出现错误，而它不仅显白还自带高冷范儿。所以冬天想要变身“冷酷小姐姐”选择黑色准没错！这不周冬雨的冬季私橱中就收藏了很多的黑色系单品，看她穿的这么帅气又时髦，嘉姐要为“冬叔”疯狂打call！　　周冬雨　　皮肤白皙的周冬雨私下喜欢素颜示人，干净又充满灵气，近日现身机场的她身穿黑色羊羔毛翻领毛绒夹克，内搭白色卫衣，下穿红蓝镶边黑色Legging，脚踩白色球鞋，一身造型萌力值满格还带着几分max风。　　周冬雨　　周冬雨戴Burberry卡其色格纹鸭舌帽，身穿黑色连帽派克大衣，内搭黑色上衣，下穿黑色铅笔裤，脚踩卡其色球鞋，率真可爱。　　周冬雨　　黑色的夹克外套将瘦小的周冬雨凹出十足的街头风，她头戴酒红色蝎子刺绣鸭舌帽，身穿黑色Oversize飞行夹克，内搭黑色字母印花帽衫，下穿黑色天鹅绒条纹铅笔裤，脚踩Nike白色球鞋。　　周冬雨　　走保暖风的她头戴黑色针织帽，戴白色口罩，戴黑绿拼色格纹围巾，身穿Nike黑色连帽长款羽绒服，内搭Nike灰白色帽衫，下穿黑色休闲裤，脚踩深紫色麂皮羊羔毛短靴，低调随意。　　周冬雨　　出席电影宣传活动的周冬雨身穿Esprit黑色马海毛字母毛衣，下穿拼色格纹短裙，时髦可爱的造型尽显俏皮感。　　周冬雨　　素颜亮相大方展露治愈系清新笑容的周冬雨身穿黑色连帽休闲卫衣，下穿深蓝色牛仔紧身裤，俏皮卖萌尽显鬼马本色。　　周冬雨　　酷劲十足的皮衣和周冬雨也很相配，她戴白色口罩，身穿黑色拉链机车夹克，内搭拼色条纹针织帽衫，酷并甜美着，衣品超高，她抱着粉兔公仔，少女心十足。　　没有一点红的单品，还能叫时髦？周冬雨第一个不同意　　有低调神秘黑的陪伴显然不能满足时髦精的周冬雨，所以适时让亮眼的红色强势出击，带来惊艳之感，才能在冬季狂刷存在感哦~在萧瑟的街头，看周冬雨是如何巧搭成为人群中最亮眼的星！　　周冬雨　　红色的羽绒冲锋衣搭配牛仔裤，造型不要太青春哦~周冬雨身穿Canada Goose红色毛领羽绒服，内搭卡其色拉链夹克，白色毛衣，白色卡通印花T恤，下穿深蓝色水洗牛仔裤，脚踩深棕色乐福鞋，内搭灰色短袜，和周冬雨讲时髦，你还是再修炼一段时间吧。　　周冬雨　　周冬雨戴白色Logo黑色鸭舌帽，身穿红色黑色拼色冲锋衣，内搭天蓝色衬衣，下穿牛仔铅笔裤和白色短袜，脚踩白色球鞋，巧变青春少女，学会这身搭配你也是学生妹一枚！　　周冬雨　　造型太过单调，就可以把亮点放在鞋子上，时髦还有些小性感，周冬雨戴镶钻钥匙吊坠耳环，身穿Off White黑色高领打底衫，下身穿高腰A版牛仔短裙，脚踩Salvatore Ferragamo红黑字母logo粗跟袜子靴。　　周冬雨　　大展秋冬时尚风情的周冬雨身穿Burberry红黑格纹外套，脚踩金色搭扣黑色短靴，在红格纹外套的衬托下周冬雨看起来帅气又潇洒。　　这样的蓝我也想要一件　　觉得冬季太过干燥？那穿上清爽的蓝色让你回归清新味道。这种带着深远感的颜色和你的私服搭配不要太合适哦，而且还能衬托女性的优雅和大气。无论是性感型还是可爱型，不挑人的蓝色总能适应你的美，看周冬雨对它简直爱不释手。　　周冬雨　　鬼马精灵的周冬雨邂遇蓝色风衣，看“周总裁”上线啦！她身穿Burberry深蓝色漆皮风衣，内搭黑色T恤，脖间系Burberry拼色缎面丝巾，手拎Burberry白色卡通字母涂鸦手包，下穿黑色紧身铅笔裤，脚踩黑色尖头高跟袜靴，帅酷的女孩就应该这样穿才对。　　周冬雨　　一头短发清爽撩人的周冬雨，身穿黑色高领灰色插肩白色印字蓝色卫衣，下穿毛边黑色直筒裤，脚踩白色球鞋，简约风中暗藏着满满的清新少女感。　　周冬雨　　将蓝色的搭配演绎出中性风的周冬雨戴Champion字母刺绣黑色鸭舌帽，身穿白色镶边缎面绑带棒球外套，内搭深蓝色毛衣，下穿牛仔裤，脚踩Nike彩色编织球鞋，肩背双肩包。　　周冬雨　　周冬雨机场街拍，她戴Andy Wolf黑框眼镜，身穿Alexander Wang黑色镶边Polo衫，内搭Burberry蓝白条纹开叉衬衫，肩背La Perla宝蓝色迷你链条包，Burberry橄榄绿双肩包，下穿Lee蓝色毛边牛仔裤，脚踩Salvatore Ferragamo黑色厚底运动鞋，这清爽的搭配太适合可爱的萌妹了。　　更时髦的橄榄绿轻松打造帅气的你　　总是觉得不够时尚的你，不妨看看今年大火的橄榄绿外套，时尚界的达人们想要彰显潮流前卫feel，那就一定会穿上橄榄绿的外套时髦出街。不信？那就往这儿看~　　周冬雨　　廓形宽大的橄榄绿夹克外套穿在娇小的周冬雨身上，不仅时髦有型，还有点萌萌哒~她头戴Nike黑色鸭舌帽，身穿Christian Dada橄榄绿廓形飞行夹克，内搭Nike黑色高领拉链夹克，下身穿Nike黑色紧身Legging，小可爱简直要萌cry啦！　　周冬雨　　周冬雨机场街拍，她身穿橄榄绿毛领派克大衣，内搭黑色笑脸印花帽衫，下穿蓝色拼接紧身毛边牛仔裤，脚踩Nike x Off-White白色字母印花球鞋，萌态满满。　　周冬雨　　即便是休闲出街也一定要展现帅气潇洒风，周冬雨戴黑色棒球帽，身穿Nike橄榄绿金色胸针徽章装饰棒球夹克，下身穿Ann Demeulemeester黑色丝绒束口运动裤，脚踩Nike x Off White白色高帮球鞋。　　还觉得造型平淡无奇的你，赶紧get周冬雨的搭配秘诀，嘉姐认为这个冬天你也可以时髦出街啦！