　　毕竟，超模们都爱穿着它在冬季的秀场之间穿梭：　　欧美明星的“片场休息套装”也必须有雪地靴的身影才算标准：　　Jennifer Lopez　　Sofía Vergara　　看起来雪地靴造型在她们身上真的不算太糟啊~~~那么，雪地靴的NG造型到底是因为犯了哪些错误呢？　　· 你的雪地靴真的太花哨　　亮钻或流苏这些花里胡哨的装饰其实和雪地靴真是有些“八字不合”。看起来就“呼啦啦”飘的装饰还是免了吧……　　· 你的裤长塞进靴子都不够　　配雪地靴的裤子最忌讳裤脚挤成一堆。本就显得不太“充裕”的腿长再被雪地靴长度和裤腿褶皱联合减分，应该是基本上看不见了吧~~~　　· 你的全身被分了太多层　　配雪地靴的衣服一定要从简，不要分层太多。否则，你全身至少会像这样被分成4段。　　· 你真的敢尝试“上松下蓬”吗？　　虽说冬天当然要保暖，但是上下膨胀没有任何美感。平时在穿雪地靴时，一定要控制好量感，膨胀感单品一个就足够了。　　想要拯救“应该被烧掉”的雪地靴，需要记住下面这几个原则。　　· 裤腿一定要利落修身　　应该说是穿雪地靴需要注意的头等大事了，正确方法就是选一条收脚裤，将裤腿平整地收进去。　　而且裤子和雪地靴颜色越相近就越能显腿长，即使是在体积上不太讨巧的雪地靴也可以让你显瘦不少的。　　· 靴筒多高要看腿多长　　每个人的腿长不同，腿型粗细也都各不相同。但要记住的是，雪地靴的完美长度就是刚好卡在你腿开始变细的位置，粗细有对比的修饰效果才最好。　　因此，靴筒卡到脚踝处的短款雪地靴是不会出错的选择。它不仅不会严苛要求腿长，而且还能“对比出细腿”，显瘦效果更佳。　　· 上衣搭配千万不要松垮　　雪地靴看起来就很休闲了，所以搭配的衣服真的切忌更加松垮随意。你所穿的衣服必须要有一些“约束感”，比如紧身裤、修身的高腰上衣，显高又有精神！　　就算是经常被看作“反面教材”的何洁也可以通过选择修身版型的牛仔裤和短夹克而显得高挑很多。　　· 雪地靴还是买基础款就好　　回到一开始说的问题，雪地靴太花哨真的一点高级感都没有。你看，还是这种纯色加毛绒的基本款才能体现质感吧？　　既然冬天避免不了要穿雪地靴，那就想办法通过搭配让它变好看吧！　　· 基础款牛仔裤+雪地靴　　牛仔裤的款式很多，而从款式上身后的效果来看，高腰小脚裤最佳、其次boyfriend牛仔裤、再次直筒牛仔裤，最后是阔腿牛仔裤。　　· 皮毛一体夹克+雪地靴　　其实你可以把雪地靴也看作是皮毛一体的单品，因此它和皮毛一体夹克在质感上的搭配真的是天衣无缝了。两者都是外部挡风、内部保温，真正做到实用又时髦。　　· 毛衣/卫衣+雪地靴　　这两件单品搭在一起可不仅是温度上的暖，更是视觉上的暖。松软舒适的上衣配上自在温暖的雪地靴，过冬就应该让人感受到暖暖的美好。　　· 半身裙/连衣裙+雪地靴　　虽然看起来美观度大于实用性，但是在室内这么穿倒是足够了。一个轻盈、一个厚实，两者结合的冲突美感反倒多了些时髦先锋的感觉。　　这样一来，雪地靴不也可以穿出和以往不同的美感了吗？