　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　我不知道韩剧《太阳的后裔》最近有多红，女朋友们对宋仲基的爱如此猛烈，百万是每天都被小基基的肌肉刷屏呀(还有许多动图)。　　可是我更佩服宋慧乔，于戏里戏外她自然清新又迷人的逆龄演绎，完全不像在34岁这个轻熟龄，比当年《浪漫满屋》多了几分成熟，也没有《蓝色生死恋》里那么懦弱，骨胶原并没有因为岁月减少，脸蛋依旧仿佛可以捏出水一般，丝毫看不见岁月的痕迹，出道二十年的宋慧乔依旧是那个皮肤焕亮白嫩的“国民妹妹”。　　这简直成了同龄的百万的励志片！　　宋基基世界上那么多人抢，不是更应该要学乔妹的吸汉神功？！站在那儿，宋仲基就乖乖地到她碗里来。我们哭着喊着贴上去，人家不是你的还不是你的。　　宋慧乔饰演的美女医师——姜暮烟，从妆容、发型到穿着、饮食都引起极大关注，她正代表了这个时代号召的美好女性憧憬：聪明、美丽、勇敢、倔强、自立，敢于和心机女撕逼，敢于冲撞老板的潜规则，勇于说不，默默地哭完擦干泪又是一条女汉子，哪怕被发配边疆(不过也是到了边疆，才再遇到我们的基基)。　　其实在这整部剧中，专业人士宋慧乔都在为我们解释，春天应该怎样穿，怎样用一些淡色系及简单的饰物来打造气场，她经常以一身浅色系打扮出场，白、粉蓝、粉红都是她常穿的颜色，配上她的空气感中长发，就是令宋仲基一见钟情的女神装！　　初次约会，女神出动逆光美，还以浅灰色格子恤衫加马尾的邻家女孩造型赴约，以一副平易近人的样子低调地发放吸引力！　　对呀，女神在整部片中都在强调要站好位置，尽量在逆光方位，这样也能淡化一些岁月痕迹(头顶灯的那种咖啡、晚餐，在没稳稳地拿下男神前，不要去)　　在《太阳的后裔》第二集中，宋慧乔为阻止宋仲基移动她精心准备的蜡烛，即时来了个飞身扑救，就是因为一句“女人天生就是逆光时最美！”　　以下是女神的衣橱　　休闲款衬衫的出现率十分高，浅粉红色的衬衫衬上宋慧乔的白皙肤色，偶尔加上小巧精致的耳环，柔弱可人又不失专业。　　品牌：STYLENANDA　　价格：约RMB279　　这个STYLENANDA的幕后大公司，还拥有鼎鼎有名的3CE彩妆线，这个品牌相当懂得运用韩国女星、名模来炒作，这一炮又打开了中国市场。　　作为今年潘通色系的主色，水晶粉色相当能映衬肤若凝脂的皮肤，精美的耳坠也衬托出了女神的气质，整个人看上去好仙。　　她的饰品品牌主要是Jestina与AINO家的　　两者的风格都极尽清新简单，不知道国内的医院还有没有对医生、护士有上半禁戴饰品的禁令，韩国医生的饰品都还挺不错的　　Jestina——　　AINO——　　经典一幕，二人在机场再次相遇的情景，宋慧乔以粉蓝色休闲西装外套配白色短裤跟他来个命运的相遇！　　西装外套布料略显单薄，女神穿上去也未必都是笔挺的，颜色是2016流行色静谧蓝，正适合春夏交际。这让百万想起我有款淡鹅黄外套，穿得人肤色很好，可惜布料单薄也是永远一团腌过的萝卜皱。　　Rookie-Bud Studio　　价格：约RMB1458　　韩剧真是费尽苦心地宣传自己的国有品牌，这该是多大的国民团结力量，蓝色西装正来自于Rookie-budstudio，是韩国本土制作，走文艺清新范儿又有些时髦，它所有的设计都比较简单。　　女神配衬的衬衫与白色西裤都来自同个品牌，官网上都铺了出来，有兴趣的可以过去全套买下，极其好搭。　　你看，可以幻想下穿着这么一套扑倒基基是怎样的感受　　还有一条围巾，很适合配合剧情演戏，只要套着并凝视远方并能凸现中女的浪漫与略带故事感，引来小年轻基基的关爱。　　两人于美丽而浪漫的沉船湾的约会，宋慧乔身上的白色条纹连身裙，领口设计特别，古典得来颇有南丁格尔的感觉，走在一身军装的宋仲基身边，温婉可人！　　品牌：DAHONG　　价格：约RMB250　　严重意义来讲，其实DAHONG不是一个品牌，而来自一个韩国服饰购物网站，或者理解为韩国淘宝牌，贩售的都是东大门小生产商的产品，很多还要是MADE IN CHINA，没有品牌标签，价格相当便宜，中国的淘宝女装要努力啊，多多支持网拍剧，能像韩国品牌这样靠着韩剧向世界进发就好了。　　以下是女神的梳妆台　　这部戏最被人讨论的地方是宋慧乔的不老童颜，而且与年龄极不相称的清新美貌，不像其它电视上的女人们，个个化的妆都像戴着假面具。女王的妆却接近全裸，更接近医生角色的人设。　　简洁自然的内眼线是点亮双眼的法宝。选用笔头尖细的眼线液笔沿着睫毛的根部进行内眼线的描画，还要扫上薄薄的一层睫毛(注意不用强调浓密感)，这样才能做到神不知鬼不觉。　　底妆和唇彩在这部戏还没开播前就被兰芝汹涌扫荡过，女神代言的兰芝品牌年度巨献：兰芝气垫BB霜与比较粉亮色系的兰芝双色立体唇膏　　据百万观察，男神们其实都比较排斥浓妆，上个眼线扑个粉之类的隐形妆会让他以为你真的本来就那么好看，不需要化妆已经很有好气色。　　在他夸赞你的时候，你要记得不要心虚，透露出自己其实化过妆，而是需要非常自信地绕个圈承认自己天生丽质这个事实，然后偷偷地去洗手间补妆。　　以下是女神的发型沙龙　　自然空气刘海　　空气刘海又回来了，姜医生在剧中杀死女性观众的就是那片稀疏空气感刘海，最常出现的分法莫过于八字分了啊！在第一集看到她的刘海就想到这真的不是一般人可以驾驭的了啊，脸圆的女孩可以像乔妹一样稍微夹弯，看起来不会那么呆板　　棉花糖蓬松头　　有没有发现剧中的姜医生常常绑着干净利落的马尾造型或是简单地将头发盘在头上，故意把头发抓得松松的，更修饰下巴线条！约会的时候则是放下头发或是绑公主头，以内弯造型为主，搭配前面说的空气刘海，就算是女生也能被女神迷倒，不管是哪一种发型只要记住蓬松两个字就可以抓到诀窍。　　值得注意的是，宋慧乔也在医院、约会等场合变化了几款简单的发型，从气质中马尾、发尾内弯造型，到可爱的丸子头，每个发型都近乎完美，这些都需要一把好的吹风筒实现。　　连看剧本都这么美，看完姜暮烟大概知道今年春天的造型该怎么办了吧！终于是中长发的世界了。　　女神的菜单　　最后的好消息是：女神很爱吃　　她去到 SUBWAY的餐单成为粉丝们争相狂点的最新话题，面包要“蜂蜜燕麦面包”，口味是“火鸡火腿”、“海鲜”、“俱乐部”，蔬菜全部都要，最后还要再加一份巧克力曲奇！过去直接跟店长说：来一份女神餐单吧　　以上技能学到了，基基就是你的了！~想要吗？