　　　　影片《最后的绝地武士》不仅为我们带来了跌宕起伏的剧情、神奇可爱的外星生物，宛如开挂的“星”斗场面，武力指数爆表的全新角色“红兵”和银河系又一萌物波格鸟的登场，也为影片增添不少亮点。《最后的绝地武士》揭示了宇宙中不变的主题——自我的发现和选择，正义与邪恶的差别不是力量的对比、而是最终选择了不同的道路。“天生原力”的他们，经过艰苦卓绝地训练，以及一次又一次艰难的抉择，最终成为护佑星系和平与自由的绝地武士。由体操王子李宁创立的李宁品牌，同样拥有着“天生原力”的运动基因。“一切皆有可能”这一信念作为李宁独有的品牌口号和DNA，与“天生原力”不谋而合。　　　　李宁星战联名系列，涵盖了风衣、帽衫、卫衣、背包、平沿帽、冷帽、时尚鞋履等众多潮品，满足星战迷多元化的需求。其中，以《星战8》中全新登场的“红兵”角色以及银河帝国的经典反派“黑武士”为灵感来源的“黑红”系列，打破纯色基调，充分渲染科幻氛围。神秘的黑色，仿佛能给你带来源至原力黑暗面的强大能量；亦正亦邪的红色，还原电影氛围的同时巧妙融入时下节庆氛围。图案印花提炼了银河帝国创立功臣“达斯·维达”的代表性元素并再次演绎，强调星战主题，唤醒你心中的最强原力。从白色头盔汲取灵感、衍生出黑白撞色的运动风衣、科技感十足，战袍加身，如临银河战场。　　李宁星战系列产品不止用标语表达联名，动感格调与星战息息相关，在遵循潮势的基础上主题鲜明，不乏活力动感。百变造型随时转换，唤醒你的澎湃原力。　　“黑金”系列将经典黑与电影中金色机器人元素结合，“MAY THE FORCE BE WITH YOU”，“BEWARE THE DARK SIDE”，“RULE THE GALAXY”等经典icon，搭配星战元素，致敬经典的同时表达个性潮流力。　　本次李宁更诚意打造萌力十足的童装款式，着星战亲子服出街，尽显萌萌星战风。　　看到这里，星战迷们是不是已经迫不及待想要入手了？李宁星战联名系列将于1月15日全面市售，除李宁官方商城、天猫官方旗舰店、线下门店，李宁星战联名系列还将首次登陆YOHO！BUY有货潮流购物平台。北京、上海的粉丝们还会在指定门店惊喜的发现星战系列特别展示区，为你呈现仿佛置身星战电影中原力再临的趣味购物体验。2018发起最强攻势，选择李宁 X STAR WARS星战联名系列产品，为你开启原力爆棚的新一年！