　　　　　　电影《哈利波特》中呈现了太多与魔法有关的新奇玩意儿，不过最吸引地球人的，想必还是哈利那件祖传死亡圣器之一的隐身斗篷。当时还没有被辐射长残的童星丹尼尔，披上隐身衣的那句淘气的“My body‘s gone！”令人过目难忘。　　而此前加州伯克利大学已经研制出一件厚度只有八十纳米带的斗篷，将反射光分散，阻挡被遮盖物的反射光到达眼球，这样的魔法斗篷是不是很赞呢？　　看到这里小公举们又要开始白眼翻破天际了：老娘棉服都脱了你给我看这个？小编你倒是整几件儿透明斗篷来啊。莫慌莫慌，买不到高精尖技术，至少可以挑对秋天应景的大地色系，你看景色，别人看你，倒也是殊途同归了。　　左起：Sacai 羊毛斗篷　　Chloé 羊毛皮斗篷　　Oscar de la Renta 羊毛骆驼毛斗篷　　奶油驼色无疑是最适合深秋的色彩，温暖内敛，同样也是最具质感的高级色，深秋的斗篷滋味，就从柔和的大地色系开始吧。当然了，考虑到那些雾霾袭扰的城市，想要从色调上和环境同化，灰色也是不错的选择。　　　　无论是童年时代每个人熟知的小红帽，还是颠覆童话的《Red Riding Hood》中美艳动人的好莱坞女神 Amanda Seyfried ，穿着红色连帽斗篷与白纱裙的小女孩，总是无数小公举（和她们的男朋友的）的幻想。　　太幼齿不够时髦？开玩笑，这可是 Valentino 标志性的意式红，提亮肤色又年轻感，本来人美肤白的 Amanda 被衬得像是个无暇的北欧精灵。　　左起：Valentino 羊毛斗篷　　Red Valentino 丝质斗篷　　M Missoni 小红帽主题斗篷　　既然典型的小红帽形象都用的是 Valentino 的经典意式红，那来自 Valentino 与副线 Red Valentino 的少女气斗篷就最适合不过了！当然更精彩的来自于 M Missoni 的秋冬新品，以小红帽的童话主题为灵感，经典的菱格纹与狼图腾刺绣，搭配温暖的剪羊毛内衬，舒适又甜美。　　　　与更多展示时尚圈的真实与严苛一面的电影《九月刊》，以及将其作为蓝本的《穿 Prada 的恶魔》相比，时装电影《一个购物狂的自白》更像是一出成人童话， 购物成瘾的金融白痴 Rebecca 误打误撞成功应聘财经编辑，成为当红写手且拿下高富帅，虽然有众多不真实之处，但甜蜜得令人动容。尤其是这身穿去面试的“幸运斗篷”，格纹从未如此欢快活泼。　　条纹或格纹的羊毛斗篷，配合出挑配饰，是秋冬最经典且总容易 carry 的打扮，百搭程度不亚于一件老实的驼色大衣，无论是基本款的演绎，还是多层次的搭配，带来这个秋冬出其不意的丰富度。　　左起：Miu Miu 格子呢斗篷　　Paul&Joe 海魂条纹斗篷　　Bottega Veneta 羊毛大廓形斗篷　　格纹斗篷或像 Miu Miu 的常青款一样，仿佛欧洲高中校服的紧致版型，精致又年轻；又或者像 Bettega Veneta 的知性演绎，圆摆的大廓形相对成熟，气场爆棚；也可以和电影女主角选择颜色同样跳脱鲜艳的斗篷，只需一件，点亮整个秋冬衣橱。