　　　　　　2018年穿什么衣服好看？新年首选当然是新年红了！新年气氛最强烈的红色单品在国人心中绝对是最好看的，临近农历新年，红色绝对又会火一波呢。　　2018年怎么穿红色好看呢？一款红色的鞋子就能让你脱颖而出，搭红色上衣颜色上相呼应，就不用担心自己穿红色像大妈了。　　像模特这样，红色毛领毛衣+阔腿裤+酒红色丝绒单鞋，露出脚踝保暖又舒适。内搭白色衬衫还能增加层次感，让穿搭不至于太单调。　　同样是这款单鞋，和黑色、棕色这些颜色搭配都是很适合的，长款宽松阔腿裤拉长比例，搭焦糖色羊羔毛外套甜美洋气，因为层次分明，穿搭更让人眼前一亮。　　是在不知道怎么穿，搭红色鞋子的时候上衣选白色就对了，黑、白、灰这样的基础色基本上是不会出错的，怎么搭都好看。白色毛领毛衣+灰色毛呢阔腿裤+红色单鞋，养眼又温柔。　　今年不光红色大火，饱和度搞定蓝色也是爆款，在穿搭中用[宝蓝色]和[红色]撞色，效果更惊艳呢，红色的内搭和鞋子，再加上一条宝蓝色的围巾，大牌范十足。　　蓝色上衣，内搭白衬衫之后，搭红色单鞋一样也时髦，像模特一样，搭黑色阔腿裤秒变复古风，全身穿搭亮点虽然有点多，但也不至于眼花缭乱。　　内搭红色上衣的时候，可以试试搭宝蓝色的裤子，宽松直筒休闲裤搭红色紧身上衣，有种港风范儿，鲜亮的配色让人过目不忘。　　复古的牛仔蓝内搭红色上衣也是可以的，红色内搭加上姨妈色口红港风十足，高腰牛仔裤透着帅气感，给人感觉很率性的一款搭配呢。　　　　　　深色系一直是气质mm的首选，只是简单的色系就能搭出高级感，这才是最高境界呢，除了红色和蓝色，对亚洲莲妹子来说，咖色也是首选色，深一点的咖色搭白色裤子层次分明，再加上一双黑色高跟短靴超帅气呢。　　白色上衣搭深咖色的裤子也是很好的搭配，比黑色看起来要更加温暖和洋气一点，衣服垂感强一点，看着也更显瘦。　　黑色也是过冬必不可少的，用深蓝色提升亮点，用气质灰平衡色彩，清新简约但不失时髦感。　　简单的用蓝色和黑色撞色，给人都感觉也很温暖呢，不规剪裁的毛衣裙搭半身裙让穿搭与众不同。