　　　　在这，我们先给大家来科普下什么才是巴黎名媛舞会？这个拒绝了伊万卡-特普朗和帕里斯-希尔顿顶级舞会，它到底有多难进呢？　　巴黎名媛舞会全称是克利翁名门少女成年舞会，最初起源是英国宫廷舞会。用来物色门当户对的夫婿，直到这种社交舞会被传到欧洲各国。在1992年，法国社交大师奥菲利亚-勒鲁阿女士，复兴了这个舞会。每年，大约有25位来自全球各地的名媛，受邀参加活动。　　从2005年起，福布斯把巴黎名媛舞会定义为世界10大顶尖奢华晚会之一，可不是有钱就能参加的，那到底啥样的名媛有机会参与呢？　　先来看看今年刚刚结束的第25届舞会都有哪些名媛参加！赌王何鸿燊最小的女儿Alice Ho何超欣是这次舞会唯一入选的中国名媛，而她也刚刚被美国波士顿麻省理工大学录取。　　奥斯卡影后瑞茜-威瑟斯彭Reese Witherspoon的女儿Ava。　　除此之外，来参加舞会的21名少女，除了意大利、比利时、卢森堡等欧洲传统皇室贵族家庭成员外，要么就是慈善家或是各行各业的顶级精英。所以来参加舞会的姑娘既要有颜值，有家庭背景，颜正条顺，还要多才多艺才可以。　　而去年，更是有两名中国姑娘参加了巴黎名媛舞会。袁九儿，父亲是一位中国民营企业家，拥有约400亿元的身价，但姑娘本人却是一名平时挤地铁坐大巴的富二代。参加舞会时，也是穿了郭培的礼服，想把中国品牌发扬光大。　　但也并不是平民女孩就没有机会参与，17岁的于航家世虽然并不显赫，但她先后获得各类芭蕾舞大赛的金奖。更是参加了第44届被誉为“芭蕾舞界的奥斯卡”的瑞士洛桑国际芭蕾舞比赛并摘夺桂冠。　　而最戏剧的是，巴黎名媛舞会原本也看上了王菲的女儿窦靖童，但因为窦靖童希望穿燕尾服作为舞伴出席而错过了机会。看惯了现在酷酷的窦靖童，穿上裙子又会是什么样儿呢？！　　除此之外，2003年万宝宝和著名美籍华人设计师贝聿铭的侄女Penelope Pei-Tang一同参与了巴黎名媛舞会。　　而陈晓丹（2006），Jasmine Li（2009），霍英东外孙女刘泽仪Lara Fock-Lau等先后走进名媛晚会。　　想来，能来参加巴黎名媛舞会的姑娘一定都是前生拯救过银河系的吧！但是，其实想要呈现一次完美的梦幻舞会可不是那么轻松。　　每位参加舞会的姑娘要头好几天就来到巴黎酒店彩排，穿上Christian Louboutin提供的高跟鞋，戴上Payal NY提供的珠宝。梳洗打扮就要花费好几个小时候，接着接受各路媒体的采访，之后再与舞伴一起进行彩排。直到晚上10点舞会正式开始后，在所有人和各路镜头的注视下完成自己的成人礼。　　这一天下来，估计整个人也都要累瘦一圈，但尽管如此，舞会的费用全本用于慈善事业，可以说还是意义非凡的。