　　科技日报北京1月14日电 （记者张梦然）有块石头，根本不遵循太阳系物质的基本配方。据美国《大众机械》杂志在线版近日消息称，被称为地球上“最不可思议”的、名为“海巴夏”（Hypatia）的石头，已证实源自地球之外，但它甚至在外星物质中都独一无二——科学家经最新分析后发现，该石头所含的化合物与整个地球及太阳系至今发现的所有化合物都不相同，甚至也从没有在任何其他陨石中发现过。　　这块神奇的石头出现在1996年，由一队科学家在埃及西南部发现，并命名其为“海巴夏”。2013年进行的地质学分析显示，它不但不属于地球，也不能归为任何人类已知的陨石或彗星，因此被视为“最不可思议”的石头。　　时至今日，最新研究进一步加深了石头的谜团。来自约翰内斯堡大学的研究人员分析了其碳质基质，他们惊讶地发现，如果按太阳系的规则，那么该石头的元素比例都是“错误”的。其中还包含了目前地球以及整个太阳系任何地方都没有的矿物质，形式非常出人意料，是一种主要由磷和镍组成的化合物。无论在地球上，还是“远道而来”的地外物质中，人类都从未见过这种矿物成分。　　团队还发现，石头中的铝以纯金属形式存在，这在太阳系非常罕见。而组成“海巴夏”的材料，年龄可能要老过太阳，因为基体中包含大量名为多环芳烃的芳烃烃碳化合物，这是一种星际尘埃的主要成分， 在太阳系形成之前就存在了。这也符合太阳系形成于星云均质气体的普遍观点。　　研究人员表示，人类迄今对太空物质的化学成分仍知之甚少，所以下一个最大课题就是确定“海巴夏”石的起源。　　图为 只有几厘米宽、分成碎片的“海巴夏”石 图片来源：《大众机械》杂志网站  