　　中新网客户端北京1月10日电（记者 张尼）近期，伴随流感高发期到来，多地医院门急诊和住院患者、重症患者增多，流感疫情的扩散也引发了公众的担忧。　　今冬的流感为何如此高发？病毒是否产生变异？抗病毒药品是否出现短缺？针对公众的一系列疑问与关切，国家卫生计生委、中国疾控中心等相关部门日前予以回应。　　　　　　中国疾控中心官方微信“中国疾控动态”9日发布的消息显示，2018年第1周（1月1-7日），全国南方省份哨点医院报告的流感样病例占门急诊病例总数百分比（ILI%）为6.0%，高于2015-2017年同期水平（3.0%、3.2%、3.3%）；流感病毒检测阳性率为41.0%，高于2015-2017年同期水平（13.2%，15.8%，20.2%）。　　北方省份哨点医院报告的ILI%为5.8%，高于2015-2017年同期水平（4.1%，2.9%，3.8%）；流感病毒检测阳性率为48.5%，高于2015-2017年同期水平（32.2%，17.5%，26.5%）。　　中国疾控中心称，全国流感监测哨点医院报告的门急诊流感样病例比例和流感病毒检测阳性率均高于过去3年同期水平，全国报告的流感暴发起数也显著高于往年同期；流感确诊住院与重症病例数也有所上升。　　9日，国家卫生计生委、国家中医药管理局还联合下发《关于做好2018年流感防治工作的通知》，要求各级卫生计生行政部门（含中医药管理部门）要高度重视流感防治工作。统筹调配医疗资源，强化工作落实，指导疾控机构和医疗机构做好流感防治工作。　　　　　　　　9日，国家卫生计生委医政医管局副局长焦雅辉对媒体介绍，今冬流感高发是由综合因素叠加导致的，主要包括：冬季是流感高发季节，今冬气候异常，今年流行的优势毒株已多年未成为优势毒株，导致人群缺乏免疫屏障，易感人群增多。　　中国疾控中心副主任冯子健也表示，今年流感的流行确实要高于往年。　　“出现这种周期性的变动，一个根本的因素就是人群免疫力的变化。再加上病毒基因轻度变异，教科书上叫抗原性漂移，但是变化不大，这两个因素加在一起，使得人群中对这个病毒免疫力下降，这样就会出现病毒传播强度增强。”冯子健分析。　　　　　　此轮流感来势汹汹，公众最关心的问题之一，就是流感病毒是否产生了变异？　　针对这一问题，焦雅辉表示，目前来看，病毒还没有发生变异，也没有产生新的耐药性。　　她介绍，今年的流感从临床症状上来讲，和以往的流感没有什么特别的特异性表现，基本都是高热、畏寒、全身肌肉酸疼、乏力等流感典型症状。　　“但是，今年有一个和往年不同的特点，就是今年除了有乙型流感感染的病人以外，还合并了甲型的几个亚型病毒的感染，比如甲型H3N2、甲型H1N1。”焦雅辉说。　　她表示，乙型流感患者数量相对多，但是症状比较轻，甲型流感患者数量少一些，但是症状可能会比较重。另外少部分的流感患者是甲型和乙型的混合感染，还有很个别的一些病例，患者发病比较急，发展成为重症流感。　　　　　　随着流感高峰期来临，有患者反映，部分医院出现了抗病毒药物供应短缺的问题。对于这一现象，焦雅辉9日表示，国家抗病毒药物的供应保障是充足的。　　“当前来讲，我们对于普通流感的治疗口服有达菲，就是奥司他韦，还有喷雾的，叫扎那米韦，这两年我们国家又研制成功了对于重症流感患者使用的、可以静脉治疗的帕拉米韦，这几种药也都可以国产化的生产。”焦雅辉说。　　她表示，在生产供应保障充足的情况下，可能存在一些医院在流感的高峰期，大家到医院去会有开不到药的情况。对于此类情况，国家卫计委要求全国的医疗机构要紧急采取临时采购的措施，采购流感抗病毒的药物，包括奥司他韦、扎那米韦和帕拉米韦。　　“同时，国家卫计委要求各地卫生计生委为医疗机构开启临时采购通道，保证医疗机构药品供应，有充足的药品，不能够以任何的理由来影响患者对药品的获得。”焦雅辉说。　　　　　　除了部分医院的药品短缺现象，也有患者反映，近期流感患者主要集中在一些大医院就诊，基层医疗机构收治能力有限。　　对此，国家卫生计生委、国家中医药管理局9日下发的《通知》中提出，要重点培训基层医疗卫生机构医务人员掌握诊疗知识和工作流程，提高对流感病例的早期识别、早期抗病毒治疗的意识和能力，减少重症的发生。要充分发挥医联体牵头医院的作用，利用驻点培训、现场指导、远程医疗等手段，加大对医联体内下级医疗机构的指导。　　《通知》还提出，要组织动员家庭医生团队，对签约服务对象开展有针对性的宣传活动，引导居民做好自我防护、患病后合理就医。基层医务人员要正确掌握《流行性感冒诊疗方案（2018年版）》，提升早期识别、诊断和治疗能力，切实做好流感患者常规诊疗，对疑似重症患者应当按规范要求，指导和帮助患者及时转诊到有救治能力的医疗机构。　　　　　　中国疾控动态9日发布的消息称，总体上，今年冬季流行季流感活动强度高于近几年。当前，中国南北方省份均处于季节性流感的流行高峰，流感活动的总体水平仍维持在较高水平，且仍可能会继续流行一段时间。　　此外，大多数地区仍处于流感流行高发季节，但各地区流行高峰和流行持续时间存在差异，部分地区已呈现流行水平上升趋势减缓的迹象。预计多数地区随着学校和托幼机构放寒假，季节性高峰将出现回落。　　　　　　流感来袭，老年人、孩子、慢性病患者等高危人群应该如何加强自身的防护？　　对此，冯子健介绍说，预防分为两个方面，其中接种疫苗是最重要的预防手段。他建议公众，特别是儿童、老人、慢性病患者等高危人群接种，避免因为感染流感导致非常严重的疾病，以及并发症的发生。　　“我国流感疫苗的接种并不高，大概每年供应市场的有2600万，但只能打到2000多万。和需要接种的高危的、我们强烈建议的、推荐的人群比，接种的数量还是太少。”冯子健说。　　在非疫苗的预防手段中，在流行的高峰季节，高危人群要尽量减少到公共场所活动，减少人员接触，如果要到公共场所活动，要佩戴口罩。此外，还应注意勤洗手、通风换气等卫生措施。　　“如果家庭成员有感染，特别是发烧咳嗽的阶段，不要和老人、慢性病患者或者孕妇等接触，这样也减少高危人群被感染的机会。”冯子健强调。（完）