　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，近期的一项研究发现，密集恐惧症（Trypophobia）可能与厌恶感关联更大，而非恐惧。　　密集恐惧症又被称为“多孔恐惧症”，是一种常见的恐惧症现象。许多人都会对一大堆密集排列的圆形物体或孔洞——比如蜂窝、莲蓬甚至充气巧克力——感到厌恶。现在，科学家为这一现象找到了根源。他们的研究结果发表在开放获取的PeerJ期刊上。　　“一些人会对这些物体有非常强烈的感觉，甚至无法待在这些物体周围，”研究负责人、美国埃默里大学的心理学家斯特拉·洛伦索（Stella Lourenco）说，“这种现象很可能有着某种演化基础，并且可能要比我们原先认为的更为普遍。”　　密集恐惧症并没有被正式认为是一种精神疾病，目前相关的科学研究很少。此前的研究将密集恐惧症与人类在演化历史中对某些危险动物，如蛇、蜘蛛等的视觉特征联系在一起。例如，高对比度的孔洞重复图案就与许多蛇类的皮肤花纹，或蜘蛛的深色步足与浅色背景组成的图案类似。　　“我们是一个不可思议的视觉物种，”论文第一作者、研究生Vladislav Ayzenberg说，“低水平的视觉特征就能传达大量有意义的信息。这些视觉线索使我们能立即做出推断——不论在草丛里看到的是蛇的一部分还是整条蛇——并对潜在危险迅速做出反应。”　　许多研究者认为，观看危险动物的图像通常会引起观察者的恐惧反应，这一过程与交感神经系统有关。此时，观看者的心跳和呼吸频率会加快，瞳孔会放大。这种对潜在危险的过度警觉被称为“战斗或逃跑反应”（fight-or-flight response），能激发身体的一系列神经和腺体反应，做好防御、挣扎或逃跑的准备。　　研究人员希望了解人在观看那些看似无害的孔洞图片时，是否也会产生同样的生理反应。他们使用眼球追踪技术来测量瞳孔大小的变化，以区分研究对象对孔洞图像、威胁动物图像和中性图像的反应。　　与蛇类和蜘蛛的图像不同，密集孔洞图像会使瞳孔出现更大程度的收缩。这一反应与副交感神经系统及厌恶感有关。“表面上，威胁动物图像和孔洞图像都会引起恶心反应，”Ayzenberg说，“然而，我们的结果表明，这些反应的生理基础是不同的，即使这种共有的厌恶感可能根植于共同的视觉-光谱特性。”　　相比引起身体应激的“战斗或逃跑反应”，副交感神经反应会减慢心跳和呼吸速率，同时缩小瞳孔。“这些视觉线索提醒身体要谨慎，同时也关闭了身体，似乎是要限制身体暴露于可能有害的物质之中，” Ayzenberg说道。研究人员推测，密集的孔洞可能在演化上具有指示污染和疾病的功能，即作为腐烂或发霉食物以及受感染损伤皮肤的视觉信号。　　该研究的参与者都是报告称没有密集恐惧症的大学生。洛伦索说：“我们在这个人群中发现的事实表明了一个相当原始和普遍的视觉机制，那就是对孔洞的厌恶。”　　患有密集恐惧症的人在看到各种充满孔洞的物体之后都会感到困扰。蜂巢，甚至海绵都可能引起密集恐惧症，而且，触发密集恐惧反应的更极端例子在近些年变得更加普遍，包括处理过的、显示人体部位充满莲蓬般孔洞的图像，或者利用特效化妆造成类似效果，一些视频网站上已经有了这样的教程。有研究者指出，密集孔洞如果是出现在人体皮肤上，其引起的厌恶感会显著提高。　　当美剧《美国恐怖故事》（American Horror Story）在2017年出现一个密集恐惧症角色，并推出了一系列相关广告海报时，这种现象受到了广泛的媒体关注。这些广告图像令一些人感到不适，并引发了许多批评。尽管如此，也有观点认为媒体关注度的提高可能有助于人们理解密集恐惧症，并促使更多研究者关注这一领域。　　在近期的另一项研究中，英国肯特大学的研究者从密集恐惧症互助小组中招募了超过300名志愿者，希望获得有关这一恐惧症的更多信息。他们还设了一个对照组，由超过300名没有密集恐惧症的大学生组成。　　研究人员向参与者展示了16张真实物体的图像，包括了多种密集排列的大致圆形物体。其中8张图像显示了与各种疾病——包括皮疹、天花疤痕或蜱虫叮咬——有关的密集孔洞。另外8张图像则与疾病无关，而是诸如莲蓬或钻孔砖墙等物体的画面。研究结果显示，两组人群都对疾病有关的图像感到不适，但只有密集恐惧症组别的成员表示与疾病无关的图像也极其令人不适。　　此前曾有研究提出，密集恐惧症可能与有毒动物在演化上对圆形的偏爱有关，蓝环章鱼就是一个很好的例子。但是，新研究指出，密集恐惧症可能是对传染性疾病的演化反应。厌恶感在帮助人类避开潜在传染源上扮演着重要角色，而这正是密集恐惧症引起的主要感觉。　　研究人员指出，许多传染性疾病，包括天花、麻疹、风疹、斑疹伤寒和猩红热等，都会导致皮肤出现密集的病变。此外，诸如疥螨、蜱虫和马蝇等体外寄生虫也会导致类似的症状。　　在研究中，绝大多数密集恐惧症参与者在观看了这类图片之后，都报告了厌恶或与恶心相关的感觉，比如反胃和呕吐感等。只有少数人对密集物体图片的感觉描述与恐惧有关，同时许多人还报告称他们有皮肤发痒或“瘙爬”的感觉，或者就像“虫子感染皮肤的感觉”。　　这些结果表明，密集恐惧症患者“过度广泛的反应”会导致他们在观看莲蓬等物体时，会出现类似看到一大堆蜱虫或大片皮肤损伤时的厌恶感。（任天）