　　中新网1月5日电 美国中文网综合报道，美国东北正在遭遇“炸弹气旋”的袭击，纽约等多州因为暴雪进入紧急状态。美国广播公司NBC采访了急诊室医生托瑞斯(John Torres)，给在极寒天气下出门的民众六招防寒防冻的建议。　　　　托瑞斯表示，最常见的冬季伤害是在冰上滑倒造成的身体损伤，包括手腕骨折、肩部受伤、背部酸痛及脑震荡。　　走在冰雪上时应注意透明薄冰(black ice)和藏在雪下的冰。学企鹅一样在冰上走路，放慢脚步，两脚分开至肩膀的宽度，摇摆的走小步，这样能把身体重心保持在前腿。　　小贴士是，应该把手拿出口袋，用手臂保持平衡，如果跌倒，放轻松，不要用手臂来支撑。　　　　可以穿几层较宽松、较轻的保暖衣服，这比只穿一层厚重的衣物更保暖。外层衣物应该紧密防水。　　除了衣物外，还可以戴连指手套、戴帽子并用围巾遮住嘴巴以保护肺部。　　　　加拿大研究员发现，90%的冬靴未能通过冰上测试。评分最高的是防滑靴，特殊的外底材质提供更佳防滑效果。　　　　在冻伤前会产生刺麻感，你的身体已经发出警告——必需迅速为某一身体部位加热。但暴露在外部的身体部位变得麻木，那就出现冻伤了，你必须前往急诊室。此外，大家很容易忽略耳朵的尖端。　　　　发抖是体温下降的警讯，虽然这并不代表你处于危险中，但你正在朝失温迈进。如果你一直处在寒冷环境，失温症严重的征兆包括：动作迟缓、大脑混乱、想睡觉、发抖更严重或完全停止。　　如果你有上述状况，你应迅速找个温暖的地方，脱下湿冷的衣服，裹上毯子。　　　　带帽子可以帮助你保持温度，但你身体的大部分热度并不是从头部释出的。事实上，你头部释放的温度和你手臂释放的温度差不多。　　1950年代，美军研究显示，未带帽子的美军，其大部分体温是从头部流失。但在60年之后，新的研究显示，如果这些美军带了帽子但没有遮住腿部，他们的大部分体温则将从腿部流失。　　　　当地时间1月4日的暴风雪让纽约很多汽车一夜之间被埋在了雪堆里。爱车陷在雪堆怎么办呢？不要担心，下面是如何从雪堆里把车挖出来的小技巧。　　首先你需要穿上保暖的衣服，戴上手套；备好除雪铲。　　准备好工具现在开始干活吧：　　1.估算好汽车行进的方向，然后铲掉车轮处的积雪。　　2.将车门与车尾处积雪铲掉。　　3.上车发动车，将暖气调到最大，让车内快速升温。　　提醒：如果你的车门无法用钥匙打开，可以用打火机加热一下钥匙前头，再试着用钥匙开门。温度过低可能导致电池无法正常工作，这时候你需要Jump Starter启动车辆。　　4.将车身下的雪都除干净，让车周身处没有积雪。　　5.将前后车轮的积雪铲掉，车胎上的积雪也要稍微拍掉一些，否则小心打滑。　　6.将车窗上的积雪扫掉　　7.准备工序都做完了，上车试试将车开出雪堆。如果此时汽车在雪地小坑内陷进去出不来，请来回转换前进，后退档。试着增加地面摩擦力把车开出来。　　如果以上办法都不行，那么最后的方法就请好心人帮着推车了，当有人帮你推车时，请记住踩油门，汽车就会出来了。 