　　今冬流感为何这么厉害　　科普之家　　今年冬天，我国许多地区流感流行的优势病毒是乙型流感的Yamagata系，正好不在今年采用的流感疫苗范围内，所以疫苗对这个型别就没有保护力。　　入冬以来，关于流感的报道不断出现在各大媒体上。有的学校甚至采取了局部停课或取消大型活动的措施。看起来，今年的流感来得有点厉害。　　中国疾病预防控制中心的报告证实了这种感觉。该中心官方微信公众号“中国疾控动态”1月9日发布的消息称：“总体上，今年冬季流行季流感活动强度高于近几年。当前，我国南北方省份均处于季节性流感的流行高峰，流感活动的总体水平仍维持在较高水平，且仍可能会继续流行一段时间。”　　大家最担心的是，会不会出现严重的流感大流行。这一点倒还不用过于恐慌。流感是否会大流行，不但要看流感病毒会不会出现新的变异，还要看这种变异会不会增强病毒的传播能力、致病能力、耐药能力。幸运的是，目前的病毒监测结果显示，今年流行的流感病毒还没有发现这样的变异。　　最近经常听人问起的问题还有：流感疫苗有没有用？要不要吃抗病毒药物达菲来预防流感？　　刚才说了流感病毒容易产生变异，所以世界卫生组织（WHO）每年都会对下一个流行季节流行哪些流感病毒株进行预测，并根据这个预测结果提出全球流感疫苗株的推荐意见，全球各国的疫苗企业就在这个基础上来生产当年的流感疫苗。　　大多数情况下，根据预测生产出来的流感疫苗确实能够比较好地匹配当季流行的流感病毒株，这样疫苗的保护力就比较好。但既然是预测，就难免有偏差。今年冬天，我国许多地区流感流行的优势病毒是乙型流感的Yamagata系，正好不在今年采用的流感疫苗范围内，所以疫苗对这个型别就没有保护力。据了解，我国疫苗生产研发机构也在积极研发可预防乙型流感Yamagata亚型的四价疫苗。　　至于第二个问题，达菲（奥司他韦）是一种抗病毒药，可以用来预防流感，不过最好是在发病48小时内使用。但不是说过了48小时就完全没用。对于重症患者，发病时间超过48小时后，仍然能从抗病毒治疗中获益。但用于预防的话，是代替不了疫苗的，只能作为一种临时的紧急预防措施，用于没有接种疫苗，或接种疫苗后尚未获得免疫能力的重症流感高危人群。上周，由于我国个别医疗机构准备不足，面对突然到来的流感发病高峰，各家库存的抗感冒病毒药奥司他韦库存明显告急。　　真正的流感预防，应根据个人的不同情况来选择最适合的措施。　　对于任何人来说，保持良好的个人卫生习惯都是预防流感等呼吸道传染病的重要手段，主要措施包括：加强营养、锻炼身体，增强体质和免疫力；勤洗手；保持环境清洁和通风；在流感流行季节，尽量减少到人群密集场所活动，避免接触呼吸道感染患者；保持良好的呼吸道卫生习惯，咳嗽或打喷嚏时，用纸巾、毛巾等遮住口鼻，咳嗽或打喷嚏后洗手，尽量避免触摸眼睛、鼻或口；出现呼吸道感染症状应居家休息，及早就医。　　对于流感高危人群，老年人、儿童、孕妇、慢性病患者和医务人员等流感高危人群，如果没有禁忌症，应该每年优先接种流感疫苗。对于没有接种疫苗，或接种疫苗后尚未获得免疫能力的重症流感高危人群，可以使用达菲等抗病毒药物作为紧急临时预防措施。　　崔略商（医学科普作家）