　　（原标题：甲骨文成功入选联合国教科文组织旗舰项目《世界记忆名录》）　　日前，联合国教科文组织网站发布消息，我国申报的甲骨文顺利通过联合国教科文组织世界记忆工程国际咨询委员会的评审，成功入选《世界记忆名录》。　　《世界记忆名录》是联合国教科文组织的旗舰项目，创建于1997年，目的是对世界范围内正在逐渐老化、损毁、消失的文献记录进行抢救，并加强保护和利用，提高全世界对文献遗产及其重要性的认识。该项目每两年评审一次，我国上一次申报的《南京大屠杀档案》于2015年入选。　　甲骨文是我国发现最早的文献纪录，出土于河南安阳殷墟遗址，是距今三千多年的商代后期用于占卜祈祷的文字。由于有了从甲骨文一脉相承发展到今天的汉字，才使中华文明发展至今没有中断，这为研究中国源远流长的灿烂文明史和早期国家与社会形态提供了独特而真实的第一手资料。甲骨文既是中华民族珍贵的文化遗产，也是人类共同的精神财富。甲骨文成功入选《世界记忆名录》，标志着世界对甲骨文的重要文化价值及其历史意义的高度认可，对于国际社会了解和认识甲骨文及博大精深的中华优秀传统文化具有重要推动作用；对于增强中华民族自豪感，提升文化自信具有重要促进作用。　　党和国家高度重视以甲骨文为代表的中华优秀传统文化在当今社会的传承与发展，有关部门和专家学者积极推动对甲骨文的研究保护和开发利用，教育部、国家语委等部门组织实施甲骨文专项工作，力图通过基础研究、数字化建设以及推广应用，深入挖掘甲骨文所蕴含的文化精髓，使其在新时代焕发出新的光彩。