　　新浪科技讯 北京时间1月15日消息，据国外媒体报道，据美国癌症学会，吸烟已知能提高14种不同类型癌症的患病风险，并且与30%的癌症死亡病例有关，而最新的一项研究结果显示，乳腺癌即将成为第15种与吸烟密切相关的癌症。　　这项研究的结果发表于近日的《乳腺癌研究》（Breast Cancer Research）期刊上，指出吸烟能使女性罹患乳腺癌的概率增加35%。该研究属于一项名为“乳腺癌现时代研究”（Breast Cancer Now Generations Study）的长期项目，英国癌症研究院的科学家向众多女性发送了调查问卷，涉及她们的吸烟史、饮酒量和其他生活习惯，以寻找与乳腺癌相关的因素。　　研究人员分析了1815位浸润性乳腺癌患者的数据，对其中吸烟者、曾经吸烟者和从未吸烟的女性进行了比较。研究发现，月经初潮之前就开始吸烟的女性，以及近亲患有乳腺癌的女性罹患乳腺癌的概率最高。令人震惊的是，在戒烟之后至少二十年里，罹患乳腺癌的概率依然保持在高位，尽管随时间推移会有所下降。　　通常情况下，患癌风险增加并不一定意味着会有严重的风险。比如，一生中罹患某种罕见癌症的概率增加了100%，也许就是从万分之一增加到万分之二，而这依然是很低的概率。然而，每8名女性中就有1名会受到乳腺癌的影响，每年有大约25万美国女性确诊。这项研究的结果应当引起美国大约2000万成年女性烟民的担忧。　　当然，关于吸烟风险的警告宣传已经持续了几十年，这项研究的结果是否会让女性烟民放弃吸烟还有待观察。不过，对于那些家族史中出现过乳腺癌的女性来说，该研究或许能让她们更为自己的未来健康考虑。（任天）