　　专家聊装备　　本报记者 张 强　　非致命武器，即不会对目标造成致命性损伤，又可以使目标丧失抵抗能力或功能的武器。很多人认为，这种武器既然不是致命的，那么也没有什么可怕的。然而，近日美国的一份报告却颠覆了这种看法。这份报告指出，因橡胶子弹受伤的每100人中，约有3人因此死亡。其他人群控制武器，比如催泪弹、高压水枪、声波武器和电击，过去几年也曾造成“重大伤害”。　　“橡胶子弹是非致命武器（射弹）中比较低端和古老的类型，也是最普通、最常用的。实际上，对橡胶子弹致人死亡的案例和报告早已有之。因其致伤、致残以及死亡概率较高，也有人戏称其为致命性的‘非致命武器’。我们应该有正确的认识，任何类型的武器，无论它杀伤力多么小、威力多么低，都会对人体造成伤害，非致命武器也一样，也是有一定致命几率的。”国防科技大学国家安全与军事战略研究中心王群教授表示。　　按作用对象，非致命武器可分为反装备和反人员两大类。一般来说，人们经常所说的非致命武器大都是指反人员的。自上世纪70年代橡胶子弹开始较多地使用以来，就一直受到医学专家、人权组织和政府官员的指责。因为，这种所谓的非致命性武器也能“杀人”。　　据报道，在与爱尔兰共和军的冲突中，英国政府首次大规模使用橡胶子弹。1970年至1975年间，英军共使用5.5万发橡胶子弹，造成13人死亡（平均4230发就有1人死亡），重伤比例则达到800分之一。而在以色列，从1987年到1993年至少有60人死于橡胶子弹，2000年到2005年间也有15人被橡胶子弹打死。因此，以色列近年来基本弃用了橡胶子弹，开始使用更加安全的沙弹。国际维和组织也在2007年出台政策，暂时停用橡胶子弹。特别是2012年10月，韩海警用橡胶弹打死一名中国渔民，更引起了社会各界对橡胶子弹应用在各方面的关注。　　橡胶子弹通常使用特制枪械发射，其发射速度以及射程都非常有限，一般不会造成致命的贯穿伤，但是在实际使用中，往往会致人重伤甚至死亡，这又是怎么回事呢？　　王群解释道：“橡胶子弹的使用是有一定规则的，比如对人射击时，只能瞄准脖子以下部位，甚至要求瞄准人的下半身。但是在使用中，由于一些特殊情况还有精度较低的原因，如使用者很难镇定自若和准确瞄准，会发生子弹击中人的脸部和颈部的情况。这就有可能造成贯穿伤，或者其他致命的伤害。例如，当人的眼睛被橡胶子弹击中就可能会贯穿至脑部，导致死亡。另外，这种伤害与人体的特质性和衣服的薄厚等很多因素也有关。特别是，橡胶子弹也可以使用常规枪械发射，这样的话其杀伤力就很大了。在一些不发达的国家或地区，这样的使用是存在的。”　　应该说，橡胶子弹和闪光弹、催泪弹这样的非致命武器都属于比较低端的，其伤害和破坏性不容易控制。因此，近年来，随着科技的发展，有关国家开始进行新式或新概念非致命武器的研究。记者发现，越来越多的非致命武器正在试探一个“雷区”——在确保低致命、低危害的前提下，让人极为痛苦，生不如死！　　例如，涡流枪可以制造超音速运动的圆锥形空气波，并且具有强大的压力，能将一个约72千克的人体模特击出10米远。当然，这仍然是非致命武器，因为它只能将你击倒，不一定让你死亡。看不见摸不着的激光感应等离子屏障，只有特定的、经过授权的人才能通过，而强行穿越的人则会承受高达1万伏特的电击，同时却不会将其电死，只会让入侵者痛苦得惨叫。而次声波武器会刺进人的大脑，导致神经错乱。再比如，激光致盲武器会导致以下症状：角膜发生凝固水肿、坏死溃疡或穿孔；晶状体变浑浊，甚至被烧焦致残；视网膜受损爆裂；眼底大面积出血；造成皮肤甚至内脏受到损伤或烧焦。　　可见，这样的非致命武器，总会带来一些“意外”。　　不过，研究人员仍在宣称它们的安全性。就拿美军近年来研制的新式非致命武器——主动拒止系统（ADS）来说，它的研究人员就表示，利用ADS对超过1.1万人进行了武器安全性实验，其中仅有两人因此受到2度烧伤，伤者均已完全康复且尚无并发症。ADS所产生的电磁波从波频到渗透深度都远不及人们所熟悉的微波炉，“这使其安全性大大提高”。　　对此，王群指出：“虽然现在各种新概念非致命武器层出不穷，但是它们真正大规模应用还不多，远不及橡胶子弹这种古老的武器廉价方便。目前还不能说橡胶子弹的致命性就更高，因为未来随着这些新概念武器的大规模使用，某些问题才可能逐渐暴露出来。”　　那么，在实际使用中，应该如何最大限度地降低非致命武器对人的伤害呢？　　“我认为首先一定要规范化使用，只有严格按照非致命武器的使用规范操作，才能将致命性降到最低。其次就是不断进行科技投入，研究更先进和可控的、对人体不会造成永久性或不可逆物理伤害的非致命武器。”王群表示。