　　中新网客户端北京1月6日电 （记者 张尼）近日，中国中东部地区出现入冬以来最强雨雪天气过程，有地区日降水量甚至突破当地月极值。此轮“最强降雪”成因何在？与北半球多国遭遇的极端天气有无关联因素？就上述问题，中新网记者日前采访了气象部门专家。　　“最强降雪”致56.7万人受灾　　新年伊始，中国就遭遇了入冬来的“最强降雪”。2日至4日，中东部地区出现入冬以来最强雨雪天气过程。　　据中央气象台介绍，此轮雨雪过程，雨雪覆盖面积约420万平方公里，积雪覆盖面积约110万平方公里。此外，全国有120县（市）日降水量突破当地月极值。　　连日来的强降雪也给民众生产生活带来影响。　　来自民政部网站消息显示，强降雪导致江苏、安徽、河南、湖北、陕西等省部分房屋、设施农业和电力基础设施受损，草莓、蔬菜等作物受冻，局部地区群众和车辆出行通行受阻。　　受雨雪及路面结冰影响，陕西、湖北、安徽、江苏等省内多条高速公路封闭，河南省境内高速几乎全线封闭；部分列车停运，机场出现大面积延误。　　截至1月5日9时统计，上述5省27市78个县（市、区）56.7万人受灾，直接经济损失5.1亿元。　　图为湖北红安县，持续低温雨雪天气易造成蔬菜等农作物受冻或生长缓慢 孙勇 摄　　新一轮降雪已至 暴雪预警再度拉响　　“最强降雪”过程短暂停歇后，新一轮的降雪又来袭。　　中央气象台的预报显示，5日夜间至7日，西北地区东部、华北大部、黄淮、江汉等地将有新一轮明显降雪过程，上述部分地区有中到大雪，局地暴雪（日降雪量10~15毫米）。　　具体来看，5日20时至6日20时，陕西河南等地有较强降雪，江南华南部分地区有大到暴雨。甘肃东南部、陕西大部、山西中南部、河南大部、湖北西北部等地有中到大雪；江南中南部和华南中北部等地有中到大雨，局地暴雨。　　6日20时至7日20时，较强降雪东移至黄淮南部，江南华南强降雨持续。另外，7日夜间至8日，东北地区中东部的部分地区有中到大雪。针对新一轮降雪，中央气象台于5日18时发布暴雪蓝色预警。　　图为曼哈顿“上城区”的居民在暴雪中艰难出行。　　北半球多国近期遭遇极端天气　　除中国外，近期，北美、欧洲等地区也遭遇了暴雪等极端天气的侵袭。　　据外媒报道，威力十足的“炸弹气旋”当地时间1月4日袭击美国东部，新州部分地区降下18寸雪（约合60厘米），近3000户断电，逾千航班取消。狂风和积雪导致能见度低，路面交通一度濒临瘫痪，该州州长1月4日宣布全州进入紧急状态。在北美洲，加拿大日前也遭遇了极寒天气。　　此外，从12月以来，暴风雪、风暴等极端天气也在欧洲多国肆虐。例如，英国在上月出现4年来最大降雪，第二大城市伯明翰的机场及伦敦卢顿机场一度关闭以便清理跑道积雪，导致航空交通大混乱。　　近日，风暴“埃莉诺”又侵袭欧洲多个国家，部分地区遭到暴风和强雨雪天气的严重影响。　　1月3日，西安迎来今年的第一场降雪，纷飞的雪花使整个古城“银装素裹”，当地民众乐赏美丽雪景。王晓凯 摄　　多国极端雨雪天气是否有关联？　　针对中国近日遭遇的这场入冬来的最强雨雪天气过程，国家气候中心气候预测室专家宋文玲向中新网记者分析了具体成因。　　宋文玲表示，近期来自孟加拉湾地区的暖湿气流非常强盛，暖湿空气自西南方向进入中国，与北方南下的弱冷空气在上述地区交汇，持续湿冷的状态促使中东部大范围雨雪天气的形成，部分地区的日降雪量突破当地月极值。　　从时间段来看，就气候平均而言，1月冷空气活跃，如果有充沛的水汽条件与之配合，则易发生雨雪天气。　　那么，近期北半球多国出现暴雪极寒天气是否具有关联性？　　宋文玲解释说，一般说来，北半球不同地区冬季雨雪天气的影响系统具有较强的地域特征。　　“影响中国的天气系统主要为东亚冬季风成员，如西伯利亚高压、西太平洋副高、南支槽等，这些系统的活动范围主要集中在亚洲地区。但另一方面，大气运动并非孤立，例如，北半球极涡中心位置的差异会对亚洲或欧美产生不同的影响。”宋文玲说。（完）