　　新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，2017年12月21日，SpaceX和公司创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）在Instagram上分享了7张照片，显示一辆红色特斯拉跑车装入一枚“猎鹰”重型火箭之中。随后他在推特中声称，计划首次将特斯拉跑车送入太空。　　马斯克在国际空间站研究发展讨论会上称，“猎鹰”重型火箭存在着较大风险，很可能该火箭无法进入轨道。　　无论“猎鹰”重型火箭成功发射与否，对于装载跑车这一独特载荷仍存在许多疑问：“猎鹰”重型火箭是否适合携载一辆跑车发射升空？这样做是否安全？是否会潜在形成太空残骸？同时，马斯克曾表示，他喜欢“一辆汽车在浩瀚太空中漂浮，或者未来数百万年会被外星人发现”，这辆“太空汽车”是否是地球人类文明对外星人留下的最好遗产吗？　　目前，futurism网站向专家们咨询了马斯克计划发射太空跑车的技术性，可能涉及外星生命能否探测到，以及如果发射失败可能会发生什么状况。　　美国内布拉斯加大学林肯分校法学院空间法教授法兰斯·冯·德尔·邓克（Frans Von der Dunk）：　　马斯克太空跑车计划是否可行或者可取，就其本身而言并不是一个法律问题，但是该计划涉及到国际和美国飞机的相关法律规定。　　1967年《外太空条约（OST）》规定国家有责任和义务对私人商业太空发射和活动进行管理，例如：马斯克的SpaceX公司是美国一家商业公司，是在美国领土进行发射。因此，美国政府可能对该公司行使管辖权，并管控SpaceX公司飞行器，使它们类似于美国登记在册的船只或者飞行器。据悉，美国是《外太空条约》的缔约国之一，该条约的制定涉及到所有重要的外层空间旅行国家，其中包括：俄罗斯和中国。　　除此之外，《外太空条约》仅对空间合理使用规定了一些相对普遍的限制，例如：轨道大规模杀伤性武器、或者（某种程度上讲）对其他国家合法太空活动无节制的危害性干扰。但从原则上讲，外层空间是一种全球公共领域，是所有国家和商业实体在适当授权和监督下进行勘测使用的区域。　　1972年《责任公约》进一步详细规定了太空物体造成损害的责任主体，其中包括：马斯克公司发射至外太空的任何物质。　　SpaceX公司在被允许发射之前需要获得许可，需要在联邦航空管理局（FAA）相关部门对该公司飞行器发射安全性以及其它相关公共利益方面进行安全性审核，其中包括核实评估有效载荷，在这项最新计划中，将对特斯拉跑车进行审核。在许可协议中将遵循《外太空条约》和《责任公约》。　　美国密西西比大学国家遥感中心主任、航空法规研究教授乔安妮·艾琳·葛布利诺兹（Joanne Irene Gabrynowicz）：　　美国制定了飞行器发射和返回的明确相关规定，因此，如果SpaceX公司从美国领土发射飞行器，必须从美国联邦航空局（FAA）获得发射许可。然而，美国联邦航空局仅有许可飞行器发射和返回地球的权力。　　对于有效载荷而言，美国联邦航空局并未授权许可在轨道或者天体上进行载荷运输。之前曾发布了一份关于月球探索活动的载荷评估报告，这份有利的有效载荷评估表明，飞行器有效载荷不得影响公共健康和安全、财产安全、美国国家安全和外交策略利益、或者美国国际义务。但这并非一种操作授权，美国国会必须通过一项法律，赋予联邦机构或者代理组织在空间轨道操作的权限。　　美国联邦航空局表示，未来任何有效载荷评估都必须基于逐案审查。因此，美国联邦航空局必须进行一项评估，确定由特斯拉跑车所组成的有效载荷是否对公众健康和安全、财产安全、美国国家安全、外交政策利益或者美国国际义务构成影响，如果我们进行一次评估审查，还必须有一项法规获取联邦机构的批准，允许在轨道空间进行活动。简而言之，当前非传统太空任务的法规环境是模糊不清的。　　美国宇航局退休资深轨道碎片研究科学家、轨道碎片和流星体专家唐·凯斯勒（Don Kessler）：　　至于马斯克是否会制造太空碎片危险，主要取决于他在火星轨道上放置特斯拉跑车的位置，而不是必要的有效载荷。然而，国际太空碎片组织现已定义了地球轨道不同区域的“安全界限”，更不用说火星轨道或者其它任何的行星轨道。　　国际太空碎片组织仍需要解决国际长期管理计划的需求，从地球的所有轨道开始，之后拓展至其它行星计划。迄今为止，当前唯一计划是一套不能强制执行的指导方针，其目的是使地球同步轨道下所有地球轨道累积的碎片残骸最小化。　　多数太空区域都十分空旷，我们引入的任何质量单位都不会造成显著的碎片威胁。但是行星轨道区域并非如此，显然越接近行星的轨道，可利用空间就越少，轨道空间物质产生碰撞的可能性就越大，由于物体为了保持在轨道运行，需要加大运行速度，因此轨道上任何质量物体都变得更加危险。　　对于这个问题，马斯克的安全方案是将特斯拉跑车放置在太阳轨道上，而不是火星轨道上。然而，之前我们已在火星轨道部署了太空探测器，因此马斯克并不是未来制造太空碎片威胁的第一人。　　搜寻地外文明研究所（SETI）资深天文学家赛斯·肖斯塔克（Seth Shostak）：　　将马斯克的特斯拉跑车载荷与“航行者号”探测器进行对比，后者是为了向外星人发送信息而制造的。我们需要考虑两个方面的问题：一是外星人会理解其中一个吗？他们会识别相应的信息吗？二是外星人会发现特斯拉跑车和“航行者号”探测器发出的信息吗？　　关于第二个方面的问题，外星人发现“航行者号”探测器信号的概率更低。如果一个有效载荷进入火星轨道，问题就发生了改变，从理论上讲，外星人可能会进入我们的太阳系，勘测火星轨道时，也许会发现这辆漂浮在太空中的跑车。　　第一个方面的问题在于外星人是否理解人类制造的跑车？或者被这种信号所激怒，出于对地球人类的反感，外星人发送太空武器对地球展开攻击？这将涉及到一个关于外星社会学的问题。但是我认为对于外星人最有信息量的事物就是发现任何工艺制造物，尤其是集先进科技于一身的特斯拉跑车，或许会吸引外星人关注。你可以想像一下我们发现16世纪一艘沉船，船上有《圣经》，但可能最令人们感兴趣的是这艘沉船。通过分析沉船结构，可以了解到船后有木桨划槽，是用于划桨或者系绳索，这些信息将有助于洞悉当时社会的科技程度，因此外星人会对类似的工艺制造物感兴趣。　　我认为，如果我们希望向外星人进行信息沟通，只需让他们访问互联网，外星人会从中获取大量信息。如果外星人在互联网了解猫，他们可以获得多元化信息，从图像、文字和有趣的视频中充分地了解这种动物。（叶倾城）