　　新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，如果有一颗足以摧毁地球的巨大小行星朝向地球运行，我们能够阻止它碰撞地球吗？　　这取决于它的体积大小，是由何种物质构成，以及我们还剩下多少时间可以预防。如果小行星碰撞地球剩余时间比较充足，对于质量较小的任何天体，最简单、最安全的方法就是使用引力牵引器。在这个计划中，我们仅需要建造一个非常结实的太空飞船，将把送至小行星邻近区域，并让它在几年时间内保持该位置。如果有足够的准备时间，太空飞船会牵引小行星，改变其运行轨道，避免地球灾难发生。　　当然，这种方法实现困难较大，太空飞船必须保持工作状态很长时间，同时，太空飞船可能利用太阳光或者无线热电发生器提供动能，依赖高效率离子或者等离子推进器保持轨道位置。太空飞船必须预先进入小行星轨道，提前几年、几十年或者几百年时间，这一过程将面临着严峻问题：我们无法提前很长时间，始终精确地预测小行星轨道。同时，我们也需要几年时间设计和建造牵引太空飞船，我们需要明确地知道地球是否处于危险之中，从而便于筹集资金。　　各种各样的太阳能和风能计划成功率并不高，以及项目资金和预计碰撞时间的不确定性，对于人类进行小行星碰撞预防工作带来很大的困难。对于体积较大的小行星，或者是碰撞时间点临近的天体，我们必须高度重视，尽最大能力偏离小行星运行轨道，基于合理预期、唯一可行的成功方法就是使用核弹头。　　在该过程中，碰撞天体的成分变得非常重要，对于一些彗星，它们碰撞地球之前会朝向太阳邻近区域运行，最好的方案是在彗星植入一些大型自挖掘式弹头，它们钻入彗星内部然后将彗星爆炸成碎片。如果彗星内部有较大的岩石或者金属物质，可使彗星快速升温，在太阳风下分解。任何剩余部分都可以通过其它方式进行处理，使其从周围的冰层中释放出来。然而，这项计划相当极端，爆炸能量等级非常惊人，而且爆炸结果存在不确定性。更简单的方法是，对于我们能够植入小型弹头的彗星，在弹头容器内放置冲击波导向器，使其产生一个导向推进波。　　这就像弗里曼·戴森（Freeman Dyson）和其他科学家提出的“脉冲推进”概念，只是设计得更简单一些。你不需要相关装置发射数十枚炸弹和一个巨大的推进板吸收冲击波，你只需同时发射一枚或者两枚炸弹，注意不要将碰撞天体震得粉碎，处理多个中等体积碰撞天体比一个大型碰撞天体更加麻烦。　　如果这颗小行星大部分是固体，特别是它大部分是金属质量（例如：铁），处理方案将有所改变。采用一个推进式金属钨植入器，更近距离地安装炸弹，并释放X射线和伽马射线，加热金属钨植入器，使这些材料作为推进燃料进入太空之中。事实上，核武器自身释放很少的爆炸能量，在地球上核弹爆炸主要来自于X射线和伽马射线加热空气产生的火球，之后再爆炸扩散。在小行星附近引爆一枚大型炸弹，产生的声音并不大，最终爆炸射线可以转变成某种类型的推进力。（叶倾城）