　　人物点击　　近日，美国加州大学洛杉矶分校化学系助教刘翀被美国《科学新闻》评选为“2017年度美国十大杰出青年科学家”。捧得奖杯时，这位中国籍化学家年仅30岁。　　近日，科技日报记者采访到刘翀，他向记者讲述了自己的“化学之路”。谈及起点，刘翀说，要感谢著名的科学家霍金。2002年，霍金来到浙江杭州，当时刘翀由于化学成绩优异，因此被选为与霍金见面的学生代表之一。　　刘翀至今都记得当时的情景。彼时，身处衢州江山的他突然接到化学老师的电话，说他将与霍金共进晚餐，父母连忙开车送他赶回杭州。　　与霍金见面后，刘翀回到家的第一句话竟是：“我肚子饿。”原来，“科学迷”刘翀当着大师的面不好意思多吃。　　虽然空着肚子回来，但刘翀却收获满满。“霍金真了不起。他鼓励了我们，并给我们每人发了一张由他签名的奖学金证书。”他说。　　那次会见，让刘翀下定决心，立志将来成为一名科学家。从大学毕业后，凭借在化学上的优势，他收到了哈佛、斯坦福、普林斯顿等9所美国高校抛来的“橄榄枝”。　　最终，刘翀选择了全美研究生院排名第一、化学专业排名第一的加州大学伯克利分校。在该校完成硕博阶段的学习后，他又进入哈佛大学开始了博士后工作，继续追逐化学梦。　　刘翀告诉科技日报记者，他一直致力于研究提高光合作用中能量转化问题。　　众所周知，光合作用的机理是，植物利用阳光把二氧化碳和水转化为储存在糖分子化学键中的化学能，但这个过程的转化率极低。　　为了研究如何提高转化率，刘翀通过设计“人造叶”装置收集太阳能来产生电流。电流将水分子分解为氧气和氢气，水中的细菌将二氧化碳和氢气转化为燃料或其他有用的化学物质。　　在此基础上，他开发了太阳能驱动的CO2和N2固定的无机/生物混合系统，其转换效率高于自然光合转换。2016年，刘翀以第一作者身份在《科学》杂志上发文，阐述了这一成果。　　“他开创了一个新的领域。他是第一个将细菌与金属或其他无机材料结合起来复制光合作用能量生成化学反应的人。”刘翀的博士生导师杨培东如是评价刘翀。　　正因在化学上的突出成就，刘翀被评为“2017年度美国十大杰出青年科学家”。30岁获此殊荣是否算成功？刘翀回答：“以前有首歌唱得好，‘再过二十年，我们再相会’。人生的路还很长，对于自己的成就，我觉得现在下结论还为时过早。”