　　最近，埃克塞特大学（University of Exeter‘s Medical School）的一项研究发现，胖子的脂肪组织会变得虚弱、受损、更容易发炎，这将使减肥的难度增加。　　通过分析超重人群脂肪组织的健康状况，研究者发现脂肪组织在体积增大后会停止一些机能，并因自身扩张而难以运输能量。随着脂肪细胞变大，脂肪组织变得虚弱，细胞也需要更多的氧气，这容易引发脂肪组织的炎症。炎症细胞从脂肪组织溢出到血流中，最终通过血液测试在循环中被测量出来。　　这些虚弱的不健康的脂肪组织也不能容纳更多的生物能量。脂肪组织无法完成其最重要的工作，即储存过量的卡路里。　　过剩的能量会越来越多地从脂肪组织转移到重要器官，包括肝脏、肌肉和心脏。这可能导致与肥胖相关的并发症，如脂肪肝、心血管疾病等。埃克塞特大学医学院的高级讲师Kos 博士发现，纤维状的脂肪组织在经过减肥后，将变得更加坚硬和僵硬。　　脂肪组织的受损可以改变一个人能量运输途径，这些脂肪组织受损之后，更多的脂肪将把能量运输在更深层的腹部和周围的器官。这样的人，脂肪组织可以沉积在他们的腹部和他们的内脏器官，包括他们的肝脏，胰腺，肌肉和心脏。也可以储存在动脉中，导致动脉硬化。　　动脉僵硬能使人产生高血压、心脏病和中风。此外，研究还发现，脂肪组织的受损也与糖尿病有关。