　　来源：知识分子微信公众号　　编译 | 何东明　　责编 | 叶水送　　令人难忘的2017年已成为历史，而2018年则更令人期待。近日，美国《科学》杂志新闻以为题，进行了全方位的展望。　　　　2017年4月，一个国际天文学团队抓拍到了银河系中心的一个超大质量的黑洞。在接下来的时间里，他们希望在数据及后续工作完成之后一探究竟，是真的看到了黑洞的轮廓与环绕黑洞明亮的物质光环，还是一个仍然看似诱人的模糊图像。　　　　古人类DNA在揭示人类祖先来源方面，拥有独特的优势。骨化石是古人类DNA的通常来源。2017年春天，科学家宣布从洞穴沉积物中找到了古人类的骨化石。这一重大进展很可能会助长一股研究热潮。另一方面，尽管古人类DNA大都来自寒冷地区，因为在那里DNA会降解慢一些，但来源于温暖地区的古人类DNA研究成果正陆续出现，这得益于更好的样本收集以及数据分析技术。伴随着这些进展，来自于非洲的古人类DNA将有可能为我们揭示不同人种的起源以及多样性。　　　　数十年来，物理学家一直努力寻求构建一个量子计算机，取得了一些重要成果。与现有计算机不同的是，量子计算机将依靠于更微妙的物理现象来进行运算，如量子波干涉。谷歌与其他实验室正在争分夺秒地研究。但一切似乎还为时尚早。　　　　2018年春天，美国国立卫生研究院（NIH）将启动迄今为止最为雄心勃勃的研究计划，一个对至少100万美国人所进行的长期研究项目。它将探究基因、生活方式、环境与人体健康之间的相互作用。该项目预计为期10年，投入40亿美元，它是美国前总统奥巴马精准医学计划的一部分，至今已有超过15000人参与了该项目。2018年年底，该项目将会吸纳近50万人参与。　　　　流行病一般很难预测，但近年来我们看到了部分疾病死灰复燃。2018年，我们将会看见更多的“老敌人”出现，如黄热病可能会在尼日利亚爆发，白喉在孟加拉国的罗兴亚难民之间正在抬头，也门可能爆发霍乱。有效的以及供量足够的疫苗，是缓解这一问题的关键。　　　　2019年，英国决定脱离欧盟，它带来了许多尚未解答的问题，其中就包括对科学研究的影响。庆幸的是，刚过去的12月传出了一些对于英国科学研究的好消息：已经住在英国的欧盟科学家，可在英国脱欧后继续留在英国。　　　　2018年是欧盟下一个大型研究计划开始形成之年。这个7年研究计划，将从2021年开始，取代当前提供了770亿欧元的“地平线2020”计划（2014年至2020年）。经历过几十年经费稳定增长后，现在他们将面临英国脱欧引起的研究预算短缺等问题，部分项目将失去经费资助。　　　　目前，已有超过30余种治疗HIV病毒的抗逆转录病毒（ARV）药物上市，感染者可在药物的帮助下，活到普通正常人的寿命期限，但HIV患者需终生服药。2018年下半年，有几项大型临床研究将会披露结果，一种长效、每4周给药一次的抗逆转录病毒药物，可能与需要每天服用的药片效果相当。　　　　特朗普曾要求美国航空航天局（NASA）让宇航员再次登陆月球。2018年，印度和中国也将计划分别在月球上放置“月亮2号”和“嫦娥4号”机器人着陆器，同时，5家公司正争相在3月底前在月球上放置探月车以参加谷歌月球XPRIZE大赛。除此之外，SpaceX可能会将两位太空游客发射到月球表面，这有望最早于今年12月实现。　　　　2018年，欧盟最高法院将裁决如何管理用CRISPR及相关技术进行基因改良的作物。美国在这方面走在了前面，2016年开了绿灯，批准了一种基因修饰蘑菇，当时监管机构裁定，这种基因修饰蘑菇没有违反基因修饰物（GMO）的相关规定，基因编辑与之前改良作物所采用的遗传工程技术不一样，基因编辑没有插入外源基因。但欧洲情况似乎不太一样。当下欧洲公众反对转基因热情高涨，对基因修饰作物的态度如何，仍然有待观察。　　　　科学家正在瞄准将RNA分子研究成果转化为疗法，在经历多年悲观后，他们以乐观的态度迈入2018年。基于RNA的药物通过干预细胞内由DNA信息转变成蛋白质的生物学过程，由此可治疗一系列遗传性疾病，从而被业界大为看好。　　　　2012年，物理学家在瑞士大型强子对撞机（LHC）的帮助下，首先发现了希格斯玻色子，这个关于粒子与力的标准模型中最后缺失的一块。但截至目前，科学家还没有发现他们更想要的东西：标准模型之外的新粒子。他们并非直接想看到新的粒子，而是与LHC美丽实验项目的研究人员合作，研究B介子的衰变，从而渴望发现新的粒子。　　　　Jeffrey Brainard。 What’s coming up in 2018。 Science。