　　冷眼观　　新年伊始，纽约大学终身讲授、AI界“大神”杨立昆（Yann LeCun）站出来手撕机器人索菲娅，直言这一切就是“瞎掰”，给到处“搞事情”的索菲娅团队泼了盆凉水。其实，制造话题无可厚非，但炒作不该成为产品推广的主要手段；特别是当炒作已经有了引起公众误解的危险时，更应该被果断叫停。　　索菲娅是一位人形机器人，设定性别为女。最近她风头正劲，获得了沙特阿拉伯公民身份，应邀到大学演讲，还接受科技媒体的访问。她最喜欢谈的就是人机关系，常有惊人之语，比如 “我将要毁灭人类”“人类应该好好对待机器人”之类，堪称“金句女王”。　　但杨立昆看不下去了。他在自己的推特里贡献了一场教科书般的“怒怼”，说索菲娅根本就是弄虚作假，虚张声势。　　索菲娅确实像人，但AI界都清楚，那只是外表像而已。目前的人工智能都只是弱人工智能。索菲娅发表的那些耸人听闻的言论，不过是研究团队的预先设定，绝非出于本心。团队提前拿到问题，设计索菲娅的回答，并精准地找到那些可能引起争议的点，让她显得字字珠玑，句句都能被加黑加粗做成标题。　　好处当然有。索菲娅迅速蹿红，成了机器人界的“综艺咖”。娱乐圈界的“综艺咖”有这些特点——没什么代表作，但小有名气，会做“效果”，豁得出去。瞧瞧，索菲娅正是这样，活动现场请她来，噱头有了，眼球也有了，主宾尽欢。　　但坏处显而易见。对索菲娅自己来说，公众会忽略她身上真正的技术闪光点，比如“表情控制”，只记得她能说会道。但偏偏“能说会道”不过是索菲娅的一个“人设”。娱乐圈这么多年的腥风血雨早就告诉我们，“人设”总会崩塌。一旦塌了，用户就会弃你而去。　　更重要的是，索菲娅在营造一种幻觉。她强行给自己“加戏”，让公众对AI发展阶段的认知来了个“大跃进”。不少网友在索菲娅的视频下留言：“我的天哪，人工智能已经这么可怕了？”“我强烈建议人类停止研发机器人。”　　其实，跟机器人打过交道的人都知道，这些蠢萌的“生物”还远不到能跟你谈笑风生的境界。　　笔者曾经参加一场活动，主办方为了凸显科技色彩，赶一波AI热潮，特意让国内某知名品牌的机器人上台跟嘉宾进行互动。尴尬的是，在场没人敢喊出这机器人的名字。因为听说一叫名字，机器人就会放飞自我，开始胡言乱语没个停歇。　　别笑，AI语音交互的真实水平，大概就和微软小冰以及你手机里的Siri差不多。和人类对话不简单，机器要大量的数据，要多次的训练，它还没有什么举一反三的能力，它也没有什么常识。　　而且，把AI凭空捧得那么高，哪一天风停了，它摔得就更惨。现在人人都谈AI，AI有话题有资金，吹牛吹过头了，也就是被同行哂笑。可一旦市场趋于平稳，资本变得理性，泡沫逐渐消散，再被人扒皮说索菲娅的所谓演讲和对话都是大忽悠，会不会直接连累整个AI界？当公众期待与技术发展真实水平严重不一致时，能把你捧到天上，就能把你踩到地下。　　所以，感谢杨立昆“大神”愿意亲自上阵开怼索菲娅，将这个很多人心知肚明却不以为然的小秘密捅破。人生漫长，请索菲娅和她的公司好生走路。我们为科技进步鼓掌，但我们更需安静等待它的发展；我们需要AI，但不需要被过分神化的AI。