　　来源：科学网　　当你生病时，它会写在你的脸上。这是一项日前发表于英国《皇家学会学报B》 的最新研究得出的结论。此项研究发现，生病的人拥有一些共同的面部特征——脸色苍白、面部浮肿、眼皮下垂并且看上去很疲倦。 这些特征表明，他们可能被疾病传染了。尽管这些迹象可能看上去很明显，但此前并没有人针对它们开展明确的测试。　　此次研究人员向16名高加索志愿者注射了安慰剂或者细菌，从而使其感觉生病并且引发免疫系统作出响应，仿佛他们被感染了。几个小时后，研究人员拍摄了这些志愿者的面部照片。随后，他们将这些照片拿给62个人看。这些人要在不到5秒钟的时间里根据面部评判此人是“生病”还是“健康”。评分者在81%的时间里辨别出生病的人，比碰运气好很多。　　不过，究竟是脸部的什么泄露了人们正在感觉不舒服？为了找到答案，另一个由60人构成的小组评估了照片中的人看上去有多病重和疲倦，以及每个特征——苍白的皮肤和嘴唇、下垂的眼皮和嘴角、面部看上去有多浮肿、眼睛发红和疲惫——在多大程度上泄露了疾病。　　研究人员发现，苍白的皮肤和下垂的眼皮是生病的最佳预测指标。因此，如果保持健康是你的新年愿望的一部分，或许要远离那些看上去面色苍白和疲倦的朋友和同事。