　　央视财经消息，央视财经《消费主张》将市面上的各种防霾口罩，送到国家劳动保护用品质量监督检验测试中心，进行了一次实验测试。测试人员得出数据发现， 一款499元的产品真实过滤效果是44.5%，防霾效果只有67%。而一款价格仅为7元钱的口罩，实际测试过滤效果为97%，防霾效果为79%！长图文解析，建议认真看完，不再花冤枉钱　　打开购物网站，一些产品打出了明星同款概念，宣称“防霾黑科技，大口深呼吸”，“PM2.5有效过滤率能大于91%”，“让您从此告别漏、勒、闷、丑、瞎、臭的种种困扰”。　　还有这款499元的产品，宣称自己是“德国品质，便携智能净化器”，“能够防PM2.5、防粉尘”。　　这不，消费者杨女士就相信，贵的就是好的，立马下单买了一款。杨女士 消费者：你看这个，它有一个空气净化器，你现在听到它的声音了吗？它有四个挡，就是空气净化程度大小不同，就会依次往上长。　　杨女士确实对它的外观设计感到满意。但是，在实际使用中，她也发现了有一点瑕疵。　　杨女士 消费者：因为这个东西，空气净化器特别重，然后你想想一条围巾，空气净化器这么重，就是坠着你，然后只有口罩这么拉着的感觉，感觉是耳朵在支撑着这条围巾。　　那么，这几款产品到底真实净化效果如何？对比传统口罩又值不值这个价钱呢？？　　我们也通过网络购买了这样几款新式产品，连同两款售价仅为几元钱的普通口罩，把它们都送到国家劳动保护用品质量监督检验测试中心。工作人员首先进行过滤效果的测试，也就是看材料本身的过滤能力如何。　　工作人员将口罩的四周抹平，与下面的平板保持紧密贴合，再将口罩用专用胶沾到平板上。粘好以后再将它送到气溶胶发生器上进行检测。　　做完了这些，工作人员又用这个人脸模型，测试了这些口罩的防护效果，它们真实的防霾效果究竟如何呢？　　两天后，测试人员得出了这些数据，我们发现，这个明星同款口罩并不像它所宣程的那样“有效过滤率大于91%”，而是只有2.0%；这款38元产品同样数值偏低；499元的这款产品真实过滤效果是44.5%，防霾效果只有67%。而这款价格仅为7元钱的口罩，实际测试后效果还挺不错。　　田先生是一位刚回国的留学生，他每天闲暇时会去健身房锻炼。健身房的环境相对封闭，里面锻炼的人很多，田先生担心，这里的空气质量会不大好。　　田先生 消费者：主要是觉得在健身房没办法戴口罩，而且健身的时候呼吸又比较急促。　　田先生想挑选一款既能有效净化空气，同时又能顺畅呼吸的产品，最好还能随身方便携带。在网上一番查询后，他发现了这类产品——小型负离子空气净化器。　　这件日本产品售价778元。商家宣称，把这个小物件充电后挂在脖子上就能防霾。　　为什么这样神奇呢？商家说了，它就是“随身携带式超小型空气净化器”，“每分钟释放69万个负离子，保护范围在1立方米”。　　这款中国产品每个188元，商家同样宣称，这里面是有负离子发生器。把它挂在脖子上，能够在1立方米范围进行负离子释放，安全呼吸。　　另外，商家还做了个实验，把烟雾吹满两个玻璃杯，然后再把这款产品放进其中一个杯子里，几秒钟后，这个杯子里的烟雾竟然没有了。　　真的有这样神奇吗？田先生决定把这两件产品都买下来感受一下。他觉得，这款价格778元的日本产品应该会在防霾上有点效果。您觉得这个效果怎么样呢？虽然感觉跟平常一样，但我觉得还是会有点效果的。　　那么，这两款产品是否真像它们所宣传的那样，具有防霾效果呢？我们的记者决定体验一下。　　在北京东三环主路旁边，此时空气中PM2.5数值在150左右。　　我们邀请了一名体验者一起佩戴上这两款产品反复走动，10分钟后，测量身边的读数。我看了几圈，（数值）一直在100多左右，没什么太大变化，戴在这个位置感受不到任何东西。那你觉得戴上这个以后，你周围的空气有被改善吗？我个人觉得是没有什么改变的。　　看来，这次体验结果并不是很好，两款产品似乎都难以阻挡住室外空气中的PM2.5。　　那么，对这两款产品是否能找到更加严谨客观的方法，从而检验出它们的真实效果呢？　　中国家电研究院是国家级权威技术服务机构，我们带着防霾挂件找到了室内环境分析测试实验室的工作人员，他们能不能采用什么专业方法来测出这些产品的真实效果呢？　　中国家电研究院室内环境分析测试实验室 测试人员？刘皓男：我们现在来检测一下防霾挂件的PM2.5的去除效果，我们现在把它打开，然后放到实验舱里面，待会儿我们香烟烟雾会进到舱里面来，然后在舱内循环，现在我们把门关上。　　这是一个有着1立方米的全封闭实验舱，恰好符合了这两款产品所宣称的1立方米有效范围。测试人员将参考空气净化器的国家标准对它们进行净化效果检测。　　中国家电研究院室内环境分析测试实验室 测试人员？刘皓男：现在香烟烟雾已经进到仓里了，然后净化挂件也已经打开，那么我来检测一下舱里面的颗粒物浓度。　　1个小时的时间里，这间实验舱的PM2.5数值都被记录下来，然后再提取其中最好的净化结果。接着，又对另一款产品进行了同样测试。　　最终，试验结果显示，日本这款778元的防霾挂件PM2.5净化效果仅为75%；而中国这款188元的防霾挂件PM2.5净化效果达到了95%。　　但是，为什么我们之前在户外进行体验测试时，却没有感受到什么效果呢？　　中国家电研究院室内环境分析测试实验室 测试人员？张维超：就比如早上上班和晚上下班的时候，大部分时候是在路上行走的，处于一个流动环境中，这时候如果雾霾天很严重，可能觉得效果就不如在一个静态的环境中和一个小空间内明显。　　看来，这种产品贵的不见得效果就好，而且它只适合您戴在室内固定环境里使用，还有不少局限性。　　文女士是一名幼儿教师，平时非常注重家里的空气质量，尤其是对雾霾的防护。文女士家中每个房间都摆放了空气净化器，而且安装了新风，既使这样，她还是觉得不放心，连纱窗都给换成防霾产品了。　　文女士告诉我们，这款产品在网上是这样宣传的：“美国原装进口”，“防霾换气窗膜”，“PM2.5全吸附”，“可以抑制99%微米级污染物流入室内。”另外，它还宣称，“这款产品透气性好，氧气量充足。”　　那么，这样一个像棉网似的东西贴在窗户上真的可以阻挡雾霾吗？　　文女士 消费者：给你看一下纱窗这个边，这块白的这个就是它新的样子，然后这是用过之后的对比。　　我们观察发现，这款纱窗没有和窗外空气接触的地方是干净的白色，已经与外部空气接触的地方已经开始变黑，莫非它真的可以抑制99%的微米级污染物？　　文女士说，这款产品到底防不防霾，她难以搞清楚，但自己在使用中却发现了其它问题。　　文女士 消费者：如果要是说风比较大，天气好的时候，挡上这个反倒还会有一些尘土被风吹进来，这也是让我们感觉很头疼的一个问题，轻轻地弹一下，会有些大颗粒灰尘漂浮起来。　　文女士轻微地触碰纱窗，上面就有大量的灰尘漂浮起来，透过阳光的照射更加明显。　　另外，她还担心，这款产品可能会不透气。在通风上，是否真像它的自我宣传那样，“透气性好，氧气量充足”呢？　　我们也在网上搜寻了一下，随机发现了这样几款产品。“防霾神器，居家必备”，这款纱窗产品有着这样的宣传。　　拿吸管朝纱窗上吐一口烟，烟雾并没有穿透过去，反而是被纱窗阻隔住了。为什么这样神奇呢？　　该产品介绍说，因为采用了“60至70万分子量的材料制成”，“平均孔径小于2.4微米”，所以，它的“PM2.5阻隔率能达到99.3%”。而且，它还非常透气，“空气可轻松穿过膜孔”。　　这款采用“双极静电纤维”作为材料的纱窗，声称“PM2.5过滤效率95%”。宣传中说，只要把它“贴到窗框上，瞬间成简单新风系统”。另外，它还能“通风、透光”。　　还有这款产品声称采用航天“核孔膜”材料，PM2.5阻隔效率能大于等于92%，并且还能自动通风换气。瞧，宣传中是这样讲的，“在1间卧室里，只需1平米这种纱窗，30分钟即可完成1次循环气体交换”。　　记者发现，这几款产品从几十元到几百元，虽然价格差距很大，但在PM2.5过滤效果上，却都声称非常有效果。最高的是这款420元产品，声称PM2.5阻隔率能达到99.3%。　　最低是这款68元产品，声称PM2.5阻隔效率能大于等于92%。　　那么，它们真实情况到底如何？哪一个能真正帮助消费者解决他们的需求？我们决定购买这几种产品，实际体验测试一下。　　几天后，这些防霾纱窗产品到货了。刚拆开包装我们就发现，这款价格最贵的420元产品摸上去明显要厚实很多，但仔细观察却发现上面似乎涂了一层胶状物，而且还没涂均匀，肉眼就能明显看到很多小孔洞。　　还有这款产品，薄薄的像是一层简单纱布，这样的产品到底能起多大作用？真的能阻隔PM2.5吗？　　我们同样带着防霾纱窗找到了中国家电研究院室内环境分析测试实验室的工作人员，我们想知道，运用严谨测试的方法，能否考量一下这四款防霾纱窗？　　中国家电研究院室内环境分析测试实验室 测试人员？刘皓男：这是我们用来检测PM2.5净化效率的一个风道系统，一会儿呢，我们要从点烟器开始往里面通过这个位置，把香烟烟雾给它打到里面去，然后通过这个方向一直到达这里，这个位置是我们事先安装好了防霾纱窗的位置，它里面是咱们要检测的防霾纱窗。然后下面有两台检测仪，我们可以同时检测防霾纱窗两端的PM2.5的浓度，从而咱们看它有没有效果。　　测试人员首先安装上了这款价格高达420元的防霾纱窗，为防止带有污染物颗粒的烟雾从纱窗缝隙中飘散，再用胶带把纱窗与风道连接处缠绕了3圈，使烟雾只能从风道内部扩散。　　当风道两边PM2.5数值都在相同区间的时候，测试人员打开起烟器，观察两个霾表读数。按照这种方法，工作人员也依次对其它三款防霾纱窗进行了测试，最终得出了这组数据。　　我们发现，420元的防霾纱窗实际效果只有75%，而68元的防霾纱窗实际效果却有着83%。在价格上，并不是高价格的产品防霾效果就越好。　　专业人员告诉我们，这些产品确实有着一定的防霾效果，但跟他们各自所宣称的数据却相差甚远。　　中国家电研究院室内环境分析测试实验室 测试人员？张维超：从去除PM2.5的目的来看的话，我建议还是去购买空气净化器或者新风系统，所以你要单纯靠防雾霾纱窗，可能你的去除效果不那么明显。　　测完了这些纱窗的防霾效果，我们还想知道它们各自的透气性能到底如何？真的像它们宣传的那样神奇吗？　　国家劳动保护用品质量监督检验中心，是我国从事劳动保护用品检验的专业机构。我们把这四款防霾纱窗又送到了这里，委托试验人员来测试一下它们的真实透气性能。　　这是一个PM2.5发生器，当有气流穿过纱窗时会产生相应的阻力，这个阻力的大小就是纱窗透气性的大小。　　我们先对一款家用普通纱窗进行了透气性测试，结果显示，它的透气率是0.5%。看来，这个数值越小就证明透气率越好。　　测试人员再依次将其它纱窗放入仪器内，每三分钟仪器就会出一个阻力读数。最后，得出了这些数据。　　根据这些数据，我们发现价格最贵的420元产品，透气性是最差的，反倒是价格相对便宜的一百多元产品，透气性是非常好的。但同样，这款产品在透气性好的时候，过滤PM2.5效率只有50%。　　防霾口罩，建议选择传统产品。　　防霾挂件，适用于静止不动的雾霾防护。　　防霾纱窗，价格越贵防霾效果未必越好。