　　澎湃新闻记者 孙梦文　　“英国马上就要面临塑料废物的堆积问题。”新年伊始，英国各大媒体集体发声。引发英国舆论的关键是中国对“洋垃圾”的进口禁令，其相关条例就在近日生效。　　据新华社此前报道，去年7月，国务院办公厅印发《禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》。根据该实施方案，2017年年底前，禁止进口来自生活源的废塑料、未经分拣的废纸以及废纺织原料、钒渣等环境危害大、群众反映强烈的固体废物。2019年年底前，逐步停止进口国内资源可以替代的固体废物。　　目前，英国正在思考垃圾的未来去向，短期做法是将废物出口到越南和印度，但这些国家能够接受的规模有限，如果焚烧还将面临一系列环境问题。　　英国广播公司（BBC）2日称，目前一切还没有定论，还不清楚英国将如何达成这种长期目标，以及如何解决中国禁令带来的短期危机。　　　　中国对“洋垃圾”的进口禁令让英国着急了。据英国废物处理行业估计，英国目前出口到中国供回收利用的塑料废物中，将有一半左右因为不符合中国的新标准而将受到禁令影响。　　英国《金融时报》上月援引环保组织绿色和平（Greenpeace）的一份报告称，“涉及的塑料废物每季度将在7万吨至8万吨之间……其他市场无法接收这么多的废物……英国境内的储存能力将迅速吃紧。”　　废物处理咨询公司360 Environmental的一名员工称，去年英国向中国出口了26.4万吨塑料废物，超过英国塑料废物出口总量的三分之一。　　智库Green Alliance高级政策顾问利比·皮克（Libby Peake）表示，今后这些废物可能需要在英国国内“填埋、焚烧或堆放”。　　根据绿色和平组织的报告，英国在低成本回收处理垃圾以满足其环境目标方面依赖中国，自2012年以来，英国向中国内地和中国香港地区出口了270万吨塑料废物。　　早在去年9月，英国环境、食品与农村事务部与行业代表召开了一次会议，根据会议纪要，中国的禁令对英国废物回收公司和地方市政当局都可能带来巨大影响。　　废纸处理公司IWPP的一名员工表示：“我一点都不夸张地说，行业供应链将受到极大的影响。”　　拥有70个英国地方市政当局客户的废物处理公司苏伊士（Suez）发言人亚当·瑞德（Adam Read）表示：“几十年来，市场力量将废物再处理业务推向亚洲，但我们现在这条路可能被封锁。”　　2017年7月，据新华社报道，根据国务院办公厅印发的《禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》，中国在2017年年底前对环境污染风险高、群众反映强烈的废塑料、未经分拣废纸、废纺织原料、钒渣等24类固体废物禁止进口，并根据WTO有关透明度义务的要求，在相关委员会项下进行了通报。　　英国回收协会首席执行官西蒙·埃林（Simon Ellin）对BBC称：“（中国的禁令）对我们而言是巨大的打击……我们行业的游戏规则被改变了……我们国内根本就没有这个市场。这意味着我们的行业将发生重大变化。”　　　　“中国的变化应该给英国政府敲响警钟，提醒他们通过制定清晰、可持续并使行业政策和环境政策相契合的远大目标，让这块有价值的业务回流本国。”瑞德说。　　但英国回收协会（UK Recycling Association）称，根据目前情况来看，英国还无法处理大部分垃圾。　　BBC称，其他亚洲国家也能接收一部分塑料废物，但很有限，还有很多废料无处可去。　　《金融时报》援引绿色和平组织的研究报告称，英国回收废物的另外两个重要出口地是越南和印度，越南2016年从英国进口3.2万吨塑料废物，与印度同期的进口量相当。　　Green Alliance的皮克补充称：“越南和印度这些市场将很快饱和，长期而言，这些国家同样不会希望承接低质量的废物。”　　英国环境、食品与农村事务部表示：“我们正继续与废物处理行业以及英国环境局（Environment Agency）合作，以了解中国政府拟议的废物进口限制对整个行业的影响。……作为我们资源和废物处理战略的一部分，我们也在想办法在国内处理更多的回收废物。”　　但是英国回收协会首席执行官西蒙·埃林称，他想不出办法如何在短期内解决这个问题。　　英国塑料回收机构Recoup称，中国的进口禁令将导致塑料废物在英国的库存堆积，以及向垃圾焚烧和填埋方向发展。　　对此，BBC指出，任何焚烧塑料废物的行动都会遭到环保团体的强烈抵制。　　来自绿色和平组织的路易丝·艾奇（Louise Edge）说，“焚烧是错误的选择——这是一种高碳排放和不可再生的方式，还将带来有毒化学物质和重金属。……如果你建造了焚烧炉，它将在未来20年内加剧一次性使用塑料市场的形成，而这正是我们现在需要减少的。”　　同时，英国地方政府协会（Local Government Association）的彼得·弗莱明（Peter Fleming）也对BBC表示，“显然焚烧将发挥一定的作用，但并不是英国所有地区都有垃圾焚烧炉。”　　弗莱明说，“这是一个挑战——但只是在短期内……我们会应对的。从长远来看，我们需要一个更明智的垃圾处理策略。”　　绿色和平组织的路易丝·艾奇将矛头对准了英国政府，“政府不断推延决策，推卸责任，搞得我们一团糟。”　　据BBC报道，英国环境大臣迈克尔?高夫（Michael Gove）承认他对这个问题确实有点后知后觉。　　高夫告诉BBC，他的长期目标是减少经济结构中的塑料制品使用量，减少塑料的类别，简化地方当局法规来使人们更加容易判断什么是可回收的和不可回收的，来提高回收率。　　高夫也表示，英国必须“停止向海外输送垃圾”。　　此外，对一次性使用塑料制品的征税问题，根据回收废料难易程度采用的浮动税率，改变垃圾分类方法以达到中国的垃圾分级新要求等举措，也成为英国方面正在讨论或是已经实行的方法。　　也有声音指出，中国的禁令对英国回收业来说是一个好消息。英国可以选择自己熟悉的产品和市场，重建一些因中国的禁令而失去的产能。　　　　中国的“洋垃圾”进口禁令源于对改善环境质量、维护国家生态环境安全和人民群众身体健康的需要。　　中国环保部国际合作司司长郭敬在去年7月介绍称，过去有一部分进口原料的固体废物在弥补国内资源短缺方面发挥了一定作用。　　据英国广播公司（BBC）报道，此前，中国的废料回收公司每年都从其他国家进口数百万吨的废物，作循环再造之用。据国际再生局（Bureau of International Recycling）估计，中国2016年从欧洲、日本和美国进口了730万吨废料胶和2700万吨废纸。　　但是郭敬也指出，随着我国经济社会发展水平的不断提高，进口可用作原料的固体废物暴露出不少问题。一些国家通过多种方式将固体废物转移到其他国家，有的甚至是非法出口。这些废物污染了环境，损害了群众的身体健康。尤其是“洋垃圾”问题，已经到了人人喊打的地步。　　郭敬特别介绍，国内外都有一些不法商人为利益非法进口、夹带走私“洋垃圾”，造成不少环境问题，必须严厉打击查处。　　1月2日，《法制日报》报道称，自2017年3月1日以来，中国多部门已经开展了4次集中打击洋垃圾的整治行动。然而，洋垃圾仍有屡禁不绝的趋势，究其根本原因还在于有巨额利润吸引。　　报道称，一些国家之所以将垃圾出口，是因为很多国家严禁在垃圾回收和处理过程中对环境有破坏，并强制企业对垃圾进行再利用。但垃圾处理和再利用费用较高，所以不少外国企业盯上了此前管理较松的中国市场。而我国一些不法分子则用买垃圾的价格买回这些废料，稍经加工便以几倍、几十倍甚至几百倍的价格卖出。制度上的漏洞，监管上的漏洞使固体洋垃圾不断流入我国。　　《法制日报》称，为此，我国有关部门要完善相关法律法规和工作机制，形成多部门合力，依法严厉整治洋垃圾走私、收购、加工、销售的各个环节。　　《金融时报》称，中国垃圾进口禁令的影响已开始显现。迄今中国内地有数十人因试图进口非法垃圾被捕；在中国香港，废纸堆积在街头，因为这些垃圾无法再进入中国内地。