　　央广网北京1月14日消息（安徽台记者张建亚 青岛台记者袁娉）据中国之声《新闻纵横》报道，最近处于流感高发季节，一种抗病毒的处方药“奥司他韦”成了医生和患者的“宠儿”。可能说到“奥司他韦”您还觉得有点陌生，不过它的商品名——达菲，估计很多人都听说过。记者在安徽、山东多家医院探访时发现，不少医院都出现了断货的情况。奥斯他韦真的这么难买吗？　　上周，合肥的一场暴雪让气温骤降，寒冷的天气里，不少市民患上了流感，合肥多家医院门急诊人满为患，尤其是儿童患者人数不断增加。在安医附院和安徽省儿童医院的门诊大厅，记者看到很多孩子都是因为流感来就诊的。　　医生介绍，最近一段时间，流感肆虐，加上气温低，人很容易被感染，特别是老人和小孩，流感儿童的接诊量大幅增加。　　安徽省儿童医院呼吸三科主任医师杨泽玉说：“我们一上午能看35到40个病人，下雪那几天，一天只看20-25个，这几天明显回升。”　　安医附院儿科主任医师邓芳：入冬以来，流感的病人儿童增加了很多，比以往任何一年都多，我们至少增加了三分之一的门诊量。　　医生说，对于甲型和乙型流感患者，抗病毒药物奥司他韦可以起到很好的治疗效果。最近因为患者增多，医院的奥司他韦用量激增，库存紧张。　　杨泽玉：奥司他韦缺货，我们医院最近也缺货。　　邓芳：最近我们绩溪路门诊药房出现短暂的缺货。　　虽然出现了短暂缺货，但医院很快就进行了补充，目前可以保障患者用药。但在记者走访中发现，多家药店奥司他韦最近一直处于脱销状态。根本买不到。　　记者：现在还有货吗？　　药店：现在没有了，已经断货了。季节性的儿童感冒特别多，奥司他韦都没货了。都好长时间了，近两个星期都没有货。　　药店工作人员介绍，不仅流感患者来购买奥司他韦，很多没有患病的市民也来购买备用，所以导致脱销。　　这样的情况在全国多地出现，青岛最近儿童流感患者增多，不少市民也正在发愁买不到奥司他韦。　　青岛市民李先生：在网上看到卫计委发了这个通告说达菲（奥司他韦）对抗流感有比较好的效果。我就到处买，大药店小药店都找遍了都断货。然后市立医院、海慈医院也都开不到了。后来没办法我找外地的朋友在潍坊买到了几盒，现在正在路上。现在这个药真的是太紧俏了。　　针对群众反映的部分医院很难开到奥司他韦等抗感冒病毒药的问题，国家卫计委于日前召开新闻发布会回应，我国抗病毒药物的供应保障充足，已要求全国医疗机构紧急采取临时采购措施，保障抗病毒药物供应。　　中国之声记者从北京市食品药品监督管理局了解到，本周已经有4万盒奥司他韦发放到北京全市各家医疗机构，满足用药需求。据了解，北京市食品药品监督管理局已向全市五大药品供应商发出紧急通知，责令其启动紧急调配奥司他韦，本周奥司他韦已经到货。　　北京市食品药品监督管理局药品医疗器械市场监管处副处长张松：本周一、二我们组织本市的主要供应商把4万盒奥司他韦送到了医疗机构，目前的库存还有15000盒，而且还要求他们再继续采购，应该能够满足医疗机构的用药需求。　　目前还有4000盒抗感冒病毒药奥司他韦在运抵北京途中，下周还将陆续有相关药品到京，此外目前上海口岸也有一批抗感冒病毒药奥司他韦在进行分装检验，即将向全国发货。而国内抗感冒病毒药奥司他韦生产厂家已经和北京五大药品供应商签订保障合同，确保货源供应。　　上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲教授向中国之声记者介绍，“曾经一段时间奥司他韦厂家产量较少，所以出现供不应求，相关药企已经昼夜加班生产，因此未来供应相对比较充足。”　　在各地采取紧急调配措施之后，我们相信奥司他韦的供应很快将恢复正常。另一方面，奥司他韦对防治流感是不是真的有特效？抢购奥司他韦，尤其是对于很多孩子的家长，是否真的有必要？　　在医生看来，一些市民对奥司他韦的认识存在误区。奥司他韦是一种普遍用于治疗甲型和乙型流感的抗病毒药物，但感冒分为很多种，有的感冒用奥司他韦并没有效果。　　安医附院儿科主任医师邓芳：只有甲流、乙流用奥司他韦有效，对于其它感冒没有用，包括胃肠道病毒感染都没有用。　　安徽省儿童医院呼吸三科主任医师杨泽玉：如果是细菌、支原体、合包病毒、腺病毒，用奥司他韦是没有效果的，只有甲型流感乙型流感才有效果。　　医生提醒，奥司他韦并不是包治流感，而应该对症下药。即使患有甲型或者乙型流感，也要在医师的指导下用药。　　杨泽玉：不同年龄，体重不一样。一般用5天左右，预防一天一次，治疗一天两次。　　邓芳：奥司他韦价格也比较贵，我们一般建议不要用超过5天，或者体温正常再用24小时就够了，比如说吃两天烧就下来了，最多吃三天就够了，不用吃满疗程。　　医生也提醒大家，一定要先就医，奥司他韦是处方药，不建议自行购买、服用，常见副作用是恶心、呕吐等胃肠道反应，用药之前一定要遵循医嘱。　　此外，还有专家建议，容易生病的人群，比如老人儿童，与其发病后到处打听“神药”，不如早早开始注射流感疫苗。流感疫苗接种后，通常2周内产生保护性抗体，可在体内持续1年。因此，强烈推荐易感儿童尤其是幼托、学校、体弱多病的孩子，每年在流感季节前及时接种流感疫苗，可有效预防流感发生，目前尚未接种疫苗的易感儿童，也可去社区接种流感疫苗。