　　新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，从神秘的“空震（skyquakes）”到水下尖锐声音，目前《宇宙杂志》最新列举了五种无法科学解释的声音。　　全球发现许多无法解释的声音现象，一些是突发性的声音，一些是重复出现的声音。其中一些神秘声音曾困扰了科学家许多年，例如：南极“海洋怪声（Bloop）”，这是一种非常强的超低频声音，甚至蓝鲸都无法发出这种低沉声音。自1997年深海传声器发现该声音以来，引起了科学家的诸多猜测，有人怀疑未勘测的深海环境中潜藏着更大的神秘生物，甚至体形远大于鲸鱼。15年之后，该谜团终于揭晓，科学家宣称，“海洋怪声”是南极巨大冰架崩裂产生的。　　“海洋怪声”并非唯一激起人们对未知事物感兴趣的声音，还有一些神秘声音令科学家们迷惑不解。　　　　自上世纪60年代以来，一种持续不断的超低频声音困扰着人们的生活，其覆盖范围较广，从加拿大至新墨西哥，从苏格兰至新西兰，世界各地的人们都在不断地听到这些低频声音。大多数听过这种声音的人表示，它听起来像是卡车发动机空转，耳塞也无法阻挡这种声音。研究人员将这种声音称为“嗡嗡声（Hum）”，之前研究人员对此进行过记录，甚至还有一些数据统计：大约仅有2%的居民能听到这种声音，通常出现在室内，在晚上声音会变得更响亮，经常会在农村和郊区听到，而且往往是中年人群听到的。　　一些人猜测这种超低频嗡嗡声是一种物理声音，在少部分情况下，这也可能是心理因素造成的。因为人们过于关注环境噪音，对于多数人而言，这种嗡嗡声似乎是非常真实的。　　目前许多明显来源已被排除，例如：高速公路噪音、工业设备、电网和手机信号塔。其它不同理论观点对该现象进行解释，猜测可能是地震、鱼类交配、供电线路或者燃气管道、地下隧道、无线通讯设备，同时外星人活动也被列入其中。　　美国内布拉斯加大学地球科学家大卫·戴明（David Deming）研究表明，这种嗡嗡声实际上可能是军事单位使用极低频无线电信号传输产生的。其它研究显示，这种声音也可能来自于自然界陆地或者地质现象。研究证明似乎动物有能力预测到地震，因此很可能一些人也具有相同的预测能力。　　　　“天震”是全球各地能听到的另一种声音，从印度恒河至日本海，这些神秘的隆隆声响像是从天空发射的加农炮。人们通常在水域附近听到，偶尔这种声音也会震动窗户和盘子。一些人解释称，这是军用飞机超音速飞行时产生的，但这并不能解释早在1824年就听到天震的相关报道。　　科学家提出了一些可能性解释，他们认为在靠近海岸的地方，巨大海浪拍打冲击着悬崖，可能会产生轰鸣声音。此外，沙丘通过某种无法解释的方式也能制造此类声音，在罕见的情况下会制造出巨大声音。其它的情况是流星进入大气层时可能产生音爆，深层地震破裂地壳时也会制造出噪音，此外，海底或者湖床喷涌的气体也会产生这样的声音。　　与超低超嗡嗡声一样，“天震”声音可能是这些现象结合作用下产生的。　　　　科学家发现一种与众不同的鲸鱼叫声与其它已知任何鲸鱼叫声都不一样，有种让人心碎的感觉，1992年，这种声音在北太平洋被一组海军秘密水听器探测到，但从未发现声音的具体来源，或者深入研究过。有趣的是，这种声音的变化似乎与其它鲸鱼无关，虽然它们与蓝鲸和长须鲸存在某些相似之处。短暂而频繁的叫声频率在52赫兹，比其它鲸鱼物种的叫声频率略高，蓝鲸叫声的频率通常在10-39赫兹之间，而长须鲸叫声的频率大约是20赫兹。　　为了解释这种奇怪的声音，科学家猜测它来自于一种可能畸形或者杂交动物，例如：蓝鲸和长须鲸的杂交后代。其他研究人员认为这仅是鲸鱼的一种“方言歌声”，虽然这种声音被称为“世界上最孤独鲸鱼”的叫声。鲸鱼发声专家很快指出，它与典型的蓝鲸叫声有许多相同特征，所以其它鲸鱼肯定会听到，甚至对此进行回应，显然这头鲸鱼有一些古怪。　　　　升频声音是由一长串声音组成，它像一种怪异的嚎叫，从低至高的频率不断向上升高。1991年，美国国家海洋和大气管理局（NOAA）的自动水听器阵列首次探测到。　　有趣的是，它全年都处于变化之中，在春季和秋季达到变化峰值，虽然科学家并不确定是否这是由于声音来源或者声音传播时环境变化所致。目前，升频声音有一个貌似可信的解释——海底火山，但该解释未经证实。人们认为这种声音可能是炽热熔岩流进入冰冷海水中造成的，尽管它仍能被探测到，但自从被发现以来，升频声音上升的幅度一直在缓慢下降。　　　　许多神秘声音已存在数十年，甚至数个世纪，但是让我们追溯至几千年的奇怪例子就是会唱歌的古埃及纪念碑。　　在埃及卢克索附近的尼罗河西部，两座巨大的石像矗立在那里。它们被称为“曼农巨像（Colossi of Memnon）”，是阿孟和蒂三世法老的祭祀建筑物。公元前27年，一场大型地震摧毁了其中一具曼农巨像，导致其部分开裂破碎，巨像下半部分出现裂口，上半部分坍塌。很快人们开始注意到一些奇特之处——巨像开始“唱歌”，这种声音通常出现在黎明时分，主要出现在2月或者3月份。尽管这段时间并非旅游旺季，但仍吸引了来自全球各地的游客。　　目前，科学家猜测这种神秘巨像声音可能是日出时分石碑废墟热量和湿度升起所导致的，但是他们无法核实验证这些理论，因为尽管巨像仍然存在，声音却已不在。在公元199年，罗马皇帝塞普米乌斯·塞维鲁（Septimius Severus）下令对曼农巨像地震受损部分进行修复，随即神秘歌声也消失了。（叶倾城）