　　自1995年上马以来，欣克利角（Hinkley Point）C核电站这座英国的第一座新型核反应堆就成了一个噩梦，其成本不断攀升，或将是2012年伦敦奥运会的两倍。此外，英国消费者为此掏出的电费也不菲，但项目依旧在继续推进下去。据国外媒体报道，位于英国辛克塞特海岸的欣克利角（Hinkley Point）C核电站是全欧洲最大的建筑工地。　　在四百三十英亩的土地上，到处是高耸的起重机和明黄色的挖掘机。这也是自1995年以来英国的第一座新型核电站。当最终完工后，欣克利角核电站将成为世界上最昂贵的发电站。整个项目的推进需要克服财政，政治和技术上的诸多困难。欣克利角核电站早在近四十年前就被提出，但进展却异常缓慢，每前进一步都遭到政治家，学者和经济学家的无情反对。　　这个项目的一些批评者质疑欣克利角C核电站的核反应堆是否能够正常运行。这种新设计在建设过程中一直存在不少争议，而在世界上其他地方也没有成功运行的先例。一些专家认为，实际上这座核电站根本不可能建得起来。来自UCL能源研究所的波尔多尔夫曼（Paul Dorfman）说：“相比于芬兰和法国的核电站，这座核电站的费用开支和时间成本都是其三倍多……这是一个注定失败的反应堆项目。”　　其他人也把矛头指向了成本。目前欣克利角C核电站的估算总额为203亿英镑，是伦敦奥运会开支的两倍多。为了支付这笔费用，英国政府已经与法国电力公司（EDF，占据法国能源市场83%份额的能源巨头）和中国广核电力股份有限公司（CGN）签署了一份复杂的金融协议。根据这份合同，英国电力消费者将在35年内支付数十亿美元。据EDF前任董事G?rardMagnin称，法国公司认为欣克利角核电站是“通过英国资金复兴法国核工业的一种方式”。他补充说：“我们不能确定到2060年或2065年，英国人还愿不愿意为法国核工业的发展埋单。”　　许多英国观察家认为，这笔交易对法国电力公司也是“糟糕透顶的交易”，相当可笑。格林威治大学从事能源政策的史蒂夫?托马斯（Steve Thomas）教授如是指出。而即便是EDF的内部人士对这笔交易也不甚满意。2016年秋季在EDF董事会最终签署协议的几个月前，公司财务总监和马尼安一道辞职。 “欣克利角C核电站项目仍然是非常危险的，”马尼安告诉我。他对于法国电力公司在2025年截止日期之前完成该项目的能力格外关注，“为什么我们走到了这一地步？”马格林问。 “这是纸牌屋的结构。”　　当然并不是每个人都对这个项目失去信心。当约翰?赫顿（John Hutton）在2008年出任商务秘书时，他宣布政府将鼓励核反应堆“安全和负担得起的”发展。当时他坚持说，这些工厂将在“2020年以前”完工，也不会从英国政府拿一分钱的补贴。迄今为止，虽然早些时候的承诺已经被打破，赫顿仍然在游说核能：“我们不只是建立发电站，”他告诉我，“我们正在创造历史。”