　　澎湃新闻记者 王灿 综合报道　　据卢旺达媒体The New Times当地时间1月12日报道，卢旺达环境管理署（REMA）起草了一部关于转基因生物的法案，该法案将提交给卢旺达法律改革委员会审查。如果该法案顺利通过，将会尽早推进卢旺达转基因的合法化。　　上述法案是根据卢旺达“国家生物安全框架”（National Biosafety Framework）、生物安全政策和法规制定的。该法案的目标是为了确保该国在转基因生物处理和使用时的安全性。草案还为转基因生物的审查和决策提供了一个透明的程序，并参考了卢旺达所签署的《卡塔赫纳生物安全议定书》。　　《卡塔赫纳生物安全议定书》是一份监管转基因生物安全的国际性法律条约。　　卡塔赫纳生物安全议定书国家（卢旺达）联络人Emmanuel Kabera表示，立法草案充分考虑了转基因生物应用的各个方面，包括投放市场上的食品或饲料产品、环境释放等。　　对于大众所关心的转基因食品安全问题，卢旺达农业委员会（RAB）研究部负责人Patrick Karangwa博士说，有些人担心转基因生物可能会导致癌症，但是这种恐惧毫无根据。因为包括美国所在的一些国家使用和食用通过转基因技术生产的食物已二十多年。　　Karangwa还强调了转基因技术和有效管理的重要性。他说生物技术专家意识到一种作物遭到了一种害虫的攻击，导致减产。但他们发现，某种气味可以杀死这种害虫，就会尝试将相关基因转移到该作物中。这样害虫就不能对作物产生影响，致使作物减产。　　他认为，转基因生物如果得到有效利用，可以发挥很大的作用。卢旺达也正在研究提高转基因技术的能力，以便于将来充分利用这项技术。　　事实上，同在非洲的南非等国家已启动了转基因生物技术，但规模比较小。　　根据国际农业生物技术应用服务组织（ISAAA）发布的2016年全球生物技术/转基因作物发展态势报告显示，2016年非洲大陆只有两个国家进行了转基因作物商业化种植：种植转基因棉花的苏丹和种植转基因棉花、玉米和大豆的南非。　　2017年2月份，肯尼亚国民议会农业委员会主席Noor Mohammed称，肯尼亚作物研究人员可自由进行转基因棉花的商业化种植。此前，乌干达通过了该国的国家生物技术与安全法案，为该国转基因作物大规模田间测试和商业化种植扫清了障碍。