　　　　新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，0.66亿年前，一颗大型小行星碰撞地球，不仅毁灭了恐龙物种，而且显著地改变了哺乳动物的行为特征。　　目前，科学家最新一项研究发现，非飞行恐龙灭绝之后，哺乳动物才开始在白天活跃。该项研究为历史上动物行为变化提供了重要线索。　　英国伦敦大学学院和以色列特拉维夫大学斯坦哈特自然历史博物馆的研究人员称，现已发现0.66亿年前恐龙灭绝之后哺乳动物开始白天活动的首个确凿证据。他们基于对现代2415种哺乳动物的数据分析，使用计算机程序重建了数百万年前哺乳动物祖先物种的白天活动状况。　　他们在分析中使用了两组不同哺乳动物系谱图描绘了哺乳动物进化的替代时间轴，结果表明，恐龙灭绝之后不久哺乳动物便开始白天活动。　　这种变化并非是瞬间出现的——它涉及到历时数百万年期间哺乳动物在白天和夜晚混合活动的过渡阶段。研究报告负责人罗伊·马奥尔（Roi Maor）说：“我们惊奇地发现恐龙灭绝消失和哺乳动物开始白天活动之间的密切关联性，但是我们发现使用几种可替代分析方法得出完全一致的结果。”　　研究小组发现，类人猿的祖先——大猩猩、长臂猿和绢毛猴，它们是最早完全放弃夜间活动的哺乳动物。但是这两种进化时间轴可以改变，5200-3300万年前就发生了这些变化。　　这项发现证实了类人猿是唯一适应白天活动的哺乳动物，该观察结果有助于“夜间瓶颈理论”的发展。“夜间瓶颈理论”表明，早期哺乳动物必须到夜晚才能活动，这样避免与白天活跃的恐龙物种发生冲突，但当恐龙物种灭绝之后，哺乳动物能够在白天时间随意觅食活动。　　类人猿生物像昼行性爬行动物和鸟类一样，具有一定的视敏度和色彩分辨能力，研究报告合著作者凯特·琼斯（Kate Jones）教授说：“很难描述哺乳动物的行为变化，它们在远古生态环境中生存了很长时间，因此我们不能肯定地说恐龙灭绝消失导致哺乳动物开始白天时间活跃。”　　研究报告合著作者塔马尔·达扬（Tamar Dayan）教授强调称，然而我们在研究结果中发现了明显的相关性，我们基于两个原因分析了大量活体动物祖先的行为特征数据，一个原因是那个时期化石记录非常有限；另一个原因是远古生物的行为特征很难从化石记录中推断出来。　　哺乳动物的化石记录经常表明，远古哺乳动物是夜行动物，即使它们不是，许多后续适应性便于人类能够在白天时间活动。　　研究小组表示，进一步研究需要更好地了解哺乳动物的系谱图，从而提供更准确的信息，判断物种行为活动何时从夜间至白天进行转变。（叶倾城）