　　新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，俄罗斯科学家对一种常见蝴蝶的种群进行分析之后发现，它们原来属于一个全新的物种，而且拥有非常特别的基因组构成。　　俄罗斯圣彼得堡动物学研究所的昆虫学家兼演化生物学家Vladimir Lukhtanov和莫斯科国立大学的昆虫学家兼化学家Alexander Dantchenko合作完成了这一研究。他们确定的这一蝴蝶新物种属于眼灰蝶属，学名为Polyommatus australorossicus，主要分布在俄罗斯南部的高加索山脉北坡区域。研究结果发表在公开获取的《比较细胞遗传学》（Comparative Cytogenetics）杂志上。　　这篇论文的发表，可以说是一段20年研究历程的总结。20世纪90年代中期，Vladimir Lukhtanov和他的学生及同事利用一系列现代和传统方法，开始对俄罗斯的蝴蝶物种进行详细研究。1997年，主要关注蝴蝶生态学的Alexander Dantchenko在高加索山脉北坡采集到一些眼灰蝶属蝴蝶标本。这些蝴蝶一开始被鉴定为阿赛眼灰蝶（学名：Polyommatus aserbeidschanus）。　　然而，当科学家在显微镜下观察这些蝴蝶时，发现它们具有46条染色体。这一数目在眼灰蝶属蝴蝶中很不寻常，而且与人类的染色体数相同。在20年时间里，研究人员分析了超过一百个眼灰蝶属物种的染色体，并对所有关系较近的物种进行了DNA测序，发现之前采集的蝴蝶其实属于一个独特的新物种。　　在多年的研究中，科学家还发现，眼灰蝶属中一些在遗传学上关系紧密的物种，在幼虫时期会取食不同但相似的植物。该发现不仅使昆虫学家能利用植物信息寻找新的蝴蝶物种，而且有利于这些蝴蝶的保护工作。“我们对这项研究感到骄傲，”Vladimir Lukhtanov说，“这不仅对生物多样性研究有很大贡献，而且能帮助我们理解生物演化的机制。”（任天）