　　最近，一组研究人员在中国台湾近海发现一种外形类似“漂亮的小猫”的“怪鱼”。实际上，这个“怪鱼”是一种鲨鱼，其学名叫做“卡氏尖颌乌鲨”（Trigonognathus kabeyai） 。“卡氏尖颌乌鲨”（Trigonognathus kabeyai） 的外形类于“猫”，这种“卡氏尖颌乌鲨”喜欢在深水中生活，通常在5000英尺（约1500米）深的黑暗海洋中活动。　　也正因为他们生活在海洋深处，所以他们很难被找到，我们对卡式尖颌乌鲨的了解也非常少。　　国家地理杂志（National Geographic）中说道，卡氏尖颌乌鲨（Trigonognathus kabeyai） 目前只在日本、中国台湾和夏威夷海域被发现过。　　目前无法完全统计其现存数量， 国际自然保护联盟（International Union for the Conservation of Nature）将它们列为 “数据匮乏”。　　在最近的一此近距离接触这种物种的时刻是科学家抓到了五只这种鲨鱼，但是四只被抓的时候都是死的，剩下的一只，也在一天以后死了。　　希望未来有一天研究人员会再有机会看到这些“漂亮的猫咪”，让我们更了解这种“美丽”的生物。