　　国际科技论文总量世界第二，被引量世界第二；发明专利申请量和授权量世界第一；全社会R&D支出占GDP比重超过欧盟15国平均水平……在1月9日召开的全国科技工作会议上，科技部部长万钢这样评点我国科技事业：主要创新指标进入世界前列，我国已成为具有全球影响力的科技大国。　　除了这些实实在在的指标，更令人惊喜的是：越来越多的中国科学家，历史性地登上国际大奖的领奖台。屠呦呦、潘建伟、施一公、姚檀栋、王贻芳……他们靠着在各自领域作出的突出贡献，获得国际同行认可，为中国赢来赞誉。　　在时光长廊中往回走，你会遇见他、他，还有她……　　2012年，我们遇到了潘建伟院士。量子通信、测量与计算国际大会（QCMC）组委会将该年度的国际量子通信奖授予给他，以表彰他在量子物理和量子信息研究领域、特别是在量子通信实验研究领域的卓越贡献。潘建伟是获得这一荣誉的首位华人物理学家。　　4年后，世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”发射升空。2017年8月，《自然》杂志发表了“墨子号”亮相最新成果。至此，“墨子号”圆满实现三大既定目标：千公里级星地双向量子纠缠分发和量子力学非定域性检验；星地高速量子密钥分发以及地星量子隐形传态。　　2014年，我们遇到已经从普林斯顿大学归国多年的施一公院士。他获得了该年度的爱明诺夫奖，成为首位获得此奖的中国科学家。　　爱明诺夫奖是瑞典皇家学院于1979年设立颁发的国际奖项，奖励世界范围内在晶体学领域作出重大贡献的科学家。每年获奖人数不超过3人。　　在斯德哥尔摩音乐厅，瑞典国王亲自为施一公颁奖，奖励他过去15年来运用X-射线晶体学在细胞凋亡研究领域作出的贡献。　　此后，施一公团队在结构生物学领域的突破，仍屡屡见诸报端：首次捕获真核细胞剪接体三维结构，首次报道人源剪接体的高分辨率三维结构，首次报道裂殖酵母剪接体3.6埃的高分辨率结构……　　2015年，我们遇到的是王贻芳及其团队。王贻芳作为大亚湾中微子项目首席科学家获得“基础物理学突破奖”，这也是我国科学家首次获得该奖项。　　它是对大亚湾中微子实验团队发现新的中微子振荡模式的嘉奖。《科学》杂志在线版“科学此刻”栏目评价说，此次成果完成了一幅中微子的概念图，为“中微子与反中微子行为间不对称”的实验铺平了道路。　　目前，大亚湾中微子实验的后续实验——江门中微子实验已经启动，正处于建设阶段。建成后，它将是世界上能量“精度最高”“规模最大”液体闪烁体探测器。　　2016年5月，出现在我们眼前的是中科院国家天文台博士郑永春。因为在行星科学研究和科学传播方面作出的重要贡献，他获得2016年卡尔·萨根奖。这也是华人科学家首次获得此奖。　　郑永春是科普战线上的活跃分子，他写文章，录节目，作报告，将行星科学的火种，尽力播撒给更多人。“科普是每一位科研人员的责任和义务。”郑永春说。他不怕被嘲笑“不务正业”，只要有人听了他的介绍，能够感兴趣、受启发、有收获，他就觉得有乐趣。　　2016年10月，这是中国科研界的“高光时刻”。我们看到屠呦呦。这位耄耋老人几十年前在艰难条件下发现抗疟有效单体青蒿素，从而获得诺贝尔生理或医学奖。这是我国本土科学家首次获得诺贝尔科学奖项。　　获奖之后，屠呦呦团队仍在研究青蒿素。她说了，要把青蒿素“做透”。团队已经发现双氢青蒿素对红斑狼疮有独特效果。老太太2018年的新年愿望，是能建成一个中医药国家级实验室，吸引高层次人才。　　时间再走到2017年4月，这回从瑞典国王手中拿到奖项的是中科院青藏高原研究所所长、中科院院士姚檀栋。他获得了由瑞典人类学和地理学会授予的2017年维加奖，该奖被称为地理学界的诺贝尔奖。　　“这个奖自建立以来一直颁给西方人……我从未想过自己也能得这个奖。”姚檀栋说。尽管奖颁给了他个人，但他觉得，这是我国青藏高原研究群体效应的体现，代表着国际地理学界对中国青藏高原整体研究水平的认可。　　当年，屠呦呦获得诺贝尔奖之后，中国中医科学院院长张伯礼曾在一次座谈会上说，诺奖的大门已经打开了，还关得上吗？　　国际大奖的大门已经打开，第一批中国科学家已经走了进去。在他们身后，相关领域的研究队伍正在崛起。未来，会有更多人，叩开国际大奖的大门。　　（科技日报北京1月10日电）  