　　科技日报北京1月3日电 （记者张梦然）英国《自然》杂志3日报告了一项基因组学最新研究成果：一名约生活在11500年前阿拉斯加的人类婴儿基因组序列被测定。这同时也是迄今首个直接基因组证据，证明所有美洲原住民祖先都可追溯至晚更新世一次单一迁徙事件中的同一个源种群。　　虽然一般认为，人类最先于更新世（地质时代第四纪的早期）通过白令大陆桥进入美洲定居，但是具体时间和方式仍是一个谜团。幸而，在2013年，科学家于阿拉斯加向阳河遗址发现两名人类婴儿的遗骸，它们可追溯至11500年前左右。　　此次，美国马萨诸塞大学本·波特与丹麦哥本哈根大学研究人员艾斯科·威勒斯乐福的团队，利用基因组学技术测定了其中一名婴儿——USR1的全基因组序列。尽管另一名婴儿的DNA样本不足以进行基因组分析，但是研究显示二者是近亲。　　测序后，他们对比了USR1婴儿样本和之前测定的当代、古代美洲原住民基因组，发现这名婴儿与现今的美洲原住民亲缘关系最近。他们认为，USR1婴儿样本代表了一个截然不同的种群，称之为“古白令人”，“古白令人”与其他美洲原住民的祖先起源于一个单一初始种群，该初始种群首先于36000年前左右与东亚人分离，但是其基因流一直持续到25000年前左右。　　这些发现与所谓的“白令滞留模型”相符——即当人类到达白令海大陆桥上时，因别无选择只能在此“安营扎寨”，根据这一模型，有一个源种群的后代一直在东白令生活到至少11500年前。但是那时候，另一分支的美洲原住民已经在北美无冰川地区定居下来，并且分为两群，最终成为大部分美洲原住民的祖先。　　总编辑圈点　　一项科学实验，不仅要有研究对象和目标，研究方法包括工具的选择，也直接影响结论权威性。考证地质年代，常用同位素质谱仪；追溯生命起源，基因测序当仁不让。当文字、传说甚至遗迹本身都无法阐明历史轨迹，先进测量方法会“开口”说话。