　　来源：星空早知道　　　　　　如果有人告诉你这样一个主意：　　你会不会觉得这个人疯了？ 因为这就相当于从上海发射一发子弹，以接近60倍音速，命中位于北京市中心的10环靶心。　　但这样的事情，发生了。　　　　　　　　彗星是一类太阳系小天体，按照2006年IAU布拉格会议给出的最新定义，，即围绕太阳运行，但是质量不够大，不能使自身成为球体或者近似球体，且未能清空周围轨道区域。　　彗星是一类云雾状的天体，目前科学界比较主流的观点最早是由美国天文学家惠普尔（Fred L Whipple，1906 – 2004）在1949年提出的所谓。　　该模型认为彗星的本质是水冰，一些有机成分和岩石等物质的混合物，在接近太阳时，易挥发物质升华析出，产生彗尾。　　但要想真正弄清楚彗星的本质，最好的方法就是对彗星进行直接探测。在此之前，已经有多个探测器对彗星开展了考察，包括欧洲的“乔托”（Giotto）号探测器，美国发射的“深空一号”（Deep Space 1）探测器以及“星尘”（Stardust）号探测器等等。　　不过，这些探测器都是从彗星附近飞过，尽管获取了彗核高清图像等珍贵资料，但即便如此，科学家们仍然不满意，他们想要亲眼看一看，彗核的内部成分究竟是什么样的？而如果想了解内部成分，那就只有一条路，撞击它！　　　　　　2005年1月12日，美国东部时间13：47，一枚德尔塔II型火箭从卡纳维拉尔角发射场腾空而起，搭载着飞向太空。与其他彗星探测器需地面小心操控，以避免探测器与彗星相撞不同，从名字上就能看出来，这艘飞船的设计目的便是要直接撞击彗星！　　的确，它整体包括了两个部分，一个是撞击器，它的任务就是撞击彗星，而另一部分是母船，它的任务则是在撞击器撞击彗星的过程中“拍摄记录现场”。这样做的目的旨在通过撞击的方式挖掘出彗核深部物质并进行观察分析。　　2005年7月3日国际标准时6：00，撞击器与母船顺利分离，朝着坦普尔-1号彗星（Tempel 1）的方向飞去。　　。在此过程中，撞击器一直在传回图像，一直到撞击发生前3秒钟还传回了最后一张照片。　　当撞击发生时，重达371公斤，大小与一台小型洗衣机相当的撞击器以超过每小时7万公里（约合20公里/秒）的极高速度猛烈撞上了坦普尔-1号彗星的彗核，而这一过程由一旁的母船全程拍摄记录。　　而除了深度撞击探测器的母船之外，哈勃空间望远镜和地面上的大量观测设备都对这一事件进行了观测。　　观测显示，此次撞击产生了剧烈的爆炸闪光，甚至让整个彗星的视亮度都上升了大约两个等级，测算显示爆炸威力大约等同于5吨TNT炸药同时引爆。　　母船传回的首批图像显示撞击现场有大量的尘埃碎屑物质被从彗核上抛射出来，几乎遮蔽了整个视野，让科学家们难以辨认在彗核地表上有没有形成撞击坑，以及如果形成了撞击坑，这个坑有多大多深。　　此次探测壮举大大加深了人类对于彗星内部成分和结构的认识，比如彗星彗核的孔隙度，硬度，物质成分，以及水冰含量估算等等。　　由于彗星是太阳系诞生之初形成的古老天体，对彗星开展的考察对于了解地球水的来源以及太阳系早期历史具有重要意义。　　　　　　