      　　有时候，历史会显示出某些惊人的巧合，或许这完全出于随机，但仍不免让人有某种“冥冥之中注定”的感觉。比如我们曾经多次介绍，打破中世纪愚昧科学认知，为日心说的胜利奠定基础的意大利科学家伽利略于1642年1月份逝世，人类科学似乎失去了引领的时候，当年的12月份，牛顿便诞生了，中间几乎没有间隔。　　而在伽利略于1642年1月8日去世整整300周年之后，1942年的1月8日，著名的英国理论物理学家，宇宙学家史蒂芬·霍金（Stephen Hawking）出生了。霍金有可能是在世的科学家中知名度最高的一位，关于他有很多故事可以讲，但是限于篇幅，只能抛砖引玉了。　　史蒂芬·霍金，1942年1月8日出生于英国牛津。英国皇家艺术学会荣誉会员，并曾经获得美国“总统自由勋章”这是美国授予平民的最高荣誉。2002年，霍金入选英国广播公司（BBC）评选的100位最伟大英国人，排名第25，排在第一位是人是领导英国战胜法西斯的前首相温斯顿·丘吉尔。　　霍金的父亲弗兰克（1905~1986）和母亲伊莎贝尔（1915~2013）均为牛津大学毕业生，受过良好的高等教育。在大学里，霍金的父亲修读医学，而他的母亲修读哲学，政治和经济。霍金有两个妹妹，以及一个领养的弟弟。　　霍金目前担任英国剑桥大学理论宇宙学中心主任职位。其最大的学术成就主要是与英国著名的数学家罗杰·彭罗斯（Roger Penrose）等人合作，提出宇宙诞生起点的“引力奇点学说”（gravitational singularity theorem），以及预言黑洞应当会产生辐射，也就是所谓的“霍金辐射”。　　霍金是多重宇宙学说的积极支持者，并且在多个场合表达了对于外星人和人工智能技术发展的担忧。　　但霍金之所以广为人知，甚至可能是当今世界仍然在世的知名度最高的科学家之一，则更多是因为其他的原因。　　比如，霍金患有肌萎缩侧索硬化症（ALS），这种病的残酷之处在于它会在数十年的时间里，在你大脑清醒的情况下让你逐渐失去力量，最后彻底瘫痪，你眼睁睁目睹则一切，却无能为力。　　到最后，你甚至会失去说话的能力。霍金目前只能依赖计算机语音合成来说话，他自己早就已经无法发出声音了。而在身体几乎完全瘫痪，动动手指都难以做到，说话功能都完全丧失的情况下，霍金仍在从事着最艰深的宇宙学探索，并且取得了重要的学术成就。　　另外，霍金还是一位超级畅销书作家，他能够将极端复杂的宇宙学和物理学知识用通俗易懂，且易于被普通民众接受的生动，风趣的语言进行讲述。　　他撰写的《时间简史》一书曾经连续占据英国畅销书排行榜达惊人的237周！目前这本书已经被译成超过30种语言，在全球卖出超过1000万册，其风靡程度甚至盖过了超级巨星麦当娜。　　晚年的霍金甚至还参演了流行科学喜剧片《科学大爆炸》，并在剧中与主角谢耳朵演对手戏。至于第几季第几期嘛，自己查。　　霍金对于人类的未来是充满担忧的。他曾经提到：“在这样一个政治，社会和环境方面充斥着混乱的世界，人类将如何在未来100年内幸存？”他说：“我不知道这个问题的答案，这也是我为何将它提出来，希望人们能去思考它，并意识到我们面临的风险。”　　霍金一直认为大国间误判导致的全面核战争，或者某种超级疾病的爆发，甚至太空撞击等，都有可能毁灭人类。　　因此霍金是太空技术的积极支持者，因为在霍金看来，避免人类作为一个物种被灭亡的唯一应对方案就是“鸡蛋不能放进一个篮子里”——我们必须变成多行星物种，扩散到各个星球上，从而确保一次灾难不会造成人类的完全灭绝。　　霍金对于人工智能（AI）的发展并不持有乐观观点，甚至提出了这样的观点：人工智能是我们人类文明曾经发展出的“最坏”的东西。　　去年11月份，霍金在一次演讲中再次提出警告：“创造出具有自我意识的AI，将是人类文明发展史上最大的事件，或许也是最坏的事件。我们不确定AI的发展最终将给我们带来帮助，还是会将我们边缘化，甚至将我们摧毁。”　　他说：“除非我们对此做好准备来避免这些危险。AI会带来危险，会对我们的经济带来巨大混乱。”　　在一场采访节目中，英国幽默节目主持人约翰·奥利弗（John oliver）曾经问霍金：如果真的诞生了具有自我意识的超级人工智能，我们问它，世界上有没有上帝呢？你猜它会如何回答？ 霍金说，我想它会回答说：现在有了。　　而对于联络外星智慧生物的做法，霍金同样持有谨慎态度，认为这种在宇宙中的自我暴露可能将给人类文明带来巨大的不确定性和潜在风险。　　　　霍金喜欢到处跟人打赌。比如跟2017年刚刚获得诺贝尔物理学奖的加州理工学院教授基普·索恩之间就有一场关于黑洞的赌约：如果黑洞不存在，那么索恩就得给霍金订阅4年的《第三只眼》（Private Eye）杂志，反之，如果黑洞存在，那么霍金就得给索恩订阅一年的色情杂志《阁楼》（Penthouse）。　　对此，霍金曾经这样进行解释，称这是他的“保险策略“：　　“这是一种保险策略，我在黑洞上做了许多研究，要是最后发现黑洞根本就不存在，那我这些研究就全都白费了。但是如果真是那样，那我至少还能赢得我的赌局，从而获得4年的免费杂志聊以自慰。而如果黑洞确实存在，索恩就能得到一年免费的《阁楼》杂志。”　　后来，霍金承认自己输掉了这场赌局，因为所有证据都表明天鹅座X-1是一个黑洞，于是按照赌约，霍金真的给基普·索恩订阅了一年的色情杂志，他们两个搞出的这件事还惹恼了索恩的妻子。　　最后，向大家安利一部讲述霍金生平的电影《万物理论》，2014年拍摄的，非常精彩，一定要看哦！