　　针对近日高校教师性骚扰学生事件，教育部今天表示，根据“长江学者奖励计划”管理有关规定，经研究，教育部决定撤销陈小武的“长江学者”称号，停发并追回已发放的奖金，已责成学校解除与陈小武签定的“长江学者”特聘教授聘任合同。　　教育部表示，利用师生关系对学生实施性骚扰，严重违背教师基本职业道德和操守，违反高校师德禁行行为“红七条”，损害了教师队伍形象和声誉，对学生健康成长造成极大伤害，产生了恶劣的社会影响。教育部重申，对触犯师德红线、侵害学生的行为坚持零容忍态度，发现一起，查处一起，绝不姑息。同时，教育部将会同有关部门认真研究建立健全高校预防性搔扰的长效机制。　　事件回顾　　2018年1月1日，华裔女学者罗茜茜在12年之后，实名举报北京航空航天大学教授陈小武性骚扰女学生。　　1月11日晚，北京航空航天大学发布通报称，已查明，陈小武存在对学生的性骚扰行为。决定撤销陈小武研究生院常务副院长职务，取消其研究生导师资格，撤销其教师职务，取消其教师资格。　　1月14日，教育部表示，根据“长江学者奖励计划”管理有关规定，经研究，教育部决定撤销陈小武的“长江学者”称号，停发并追回已发放的奖金，已责成学校解除与陈小武签定的“长江学者”特聘教授聘任合同。（央视记者 潘虹旭）