　　新浪科技讯 北京时间12月8人消息，据国外媒体报道，早在人类发明熔化铁矿石的方法之前，全球已有众多文明已经开始用铜制造更加坚固耐久的工具。古人将铜与锌等元素混合，正是这种工艺定义了后世所称的“青铜时代”，但科学家发现，该时期有一些极为罕见的物品是用铁锻造的，而当时距铁器时代的到来还有约2000年之久。　　近期研究发现部分青铜时代的铁器与陨石有关，但一项最新研究指出，这些奇妙的物品其实都源自宇宙。　　这项最新研究由法国皮埃尔与玛丽·居里大学的矿物学家阿尔伯特·詹邦（Albert Jambon）领导，他对全世界发现的青铜时代罕见铁器展开了仔细分析。包括在埃及格尔津发现的、来自公元前3200年的铁珠子，一把公元前2500年的土耳其匕首，几件中国商朝的文物，甚至还有图坦卡蒙法老墓中的一把匕首。研究人员利用便携X射线荧光光谱仪，对这些物品开展了不具破坏性的化学成分分析。结果发现，这些物品均由陨铁制成。　　虽然地表富含铁矿，但青铜时代的铁器非常罕见，也极为珍贵。当时，人类尚未掌握熔化铁矿石的方法，但从这些青铜时代的铁器来看，当时的人类也许并不一定要依赖铁矿石才能制造铁器。来自外星球的陨石中可能含有铁、镍和钴等成分。当陨石穿过地球大气层、击中地表后，其中的铁已经处于可以直接使用的状态。这样一来，青铜时代的工匠无需熔化铁矿石便可制造铁器。　　熔化铁矿石可将铁氧化物还原成纯铁。“这是一项重大突破，标志着铁器时代的到来。”法国国家科学研究中心指出，“掌握了炼铁技术后，铁器时代的人类就无需依赖罕见的陨铁制造铁器了，毕竟铁矿石在地球上更多、更容易获取。”　　过去有些专家认为，镍铁合金也许是用地球上的铁矿石制造的。但此次研究结果质疑了这项观点，指出青铜时代的所有铁器均由陨铁制造。（叶子）