　　本报记者 江 耘　　2018年1月8日，在北京举行的国家科学技术奖励大会上，由浙江大学传染病诊治国家重点实验室、感染性疾病诊治协同创新中心主任李兰娟院士领衔，联合中国疾病预防控制中心、汕头大学、香港大学、大学等11家单位共同完成的“以防控人感染H7N9禽流感为代表的新发传染病防治体系重大创新和技术突破”项目获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。　　SARS、埃博拉、MERS……这一个个新发突发传染病所带来的惨痛教训，至今仍让人记忆犹新。　　2013年春，恰逢SARS过去的第十年，长三角地区突发不明原因呼吸道传染病，患者病情凶险，病死率高。　　十年前的“SARS悲剧”是否会重演？当时引起社会极大的恐慌和国际关注。　　疫情出现后，李兰娟院士汇聚我国优势力量，在发现新病原、确认感染源、明确发病机制、开展临床救治等方面取得重大创新和技术突破，创立了代表“中国模式”和“中国技术”的新发传染病防控体系和平台，成功防控了2013年的人感染H7N9禽流感疫情。　　“新发突发传染病防控的首要前提就是要迅速确认病原，SARS最惨痛的教训就是长时间无法确认病原。”李兰娟说，2013年新突发疫情后，团队在5天内发现并确认了该疫情病原是一种全新的H7N9禽流感病毒，并第一时间向全球公布该病毒的全基因序列。　　对此，美国疾病预防控制中心点评称，中国快速发现H7N9新病原，为全球共同应对该新发传染病赢得了时间，作出了重大贡献。　　李兰娟表示，明确了病毒基因序列后，就可以精准防控。之后，团队又证实了活禽市场是人感染H7N9禽流感病毒的源头。随之而来的多地迅速关闭活禽市场，减少了97%的人感染风险，有效地防止了疫情向全国蔓延，使得我国避免了一场像SARS一样的全国性大灾难。　　人感染H7N9禽流感的高致死率一度成为了社会关注的焦点。李兰娟团队很快又发现，人感染H7N9禽流感重症患者体内存在的“细胞因子风暴”，是导致患者重症和死亡的关键原因。　　李兰娟针对性地创建了“四抗二平衡”救治策略和“李氏人工肝”为代表的独特有效救治技术。　　当时，37岁的曹某是位极度危重的患者，入院时病情凶险到随时可能死亡。通过“四抗二平衡”救治策略和首次应用“李氏人工肝”治疗呼吸衰竭，经过5天5夜的抢救，患者奇迹般地渡过了生死难关。　　值得骄傲的是，2013年发生在浙江的人感染H7N9禽流感患者通过李兰娟团队的救治，病死率显著降低。　　“中国的人感染H7N9禽流感病毒疫情防控堪称国际典范。”世界卫生组织助理总干事福田敬二博士对此予以高度评价。　　此次防控的“中国模式”和“中国技术”，在之后还成功应用于非洲埃博拉疫情防控，展现了“中国力量”，同时，也标志着我国在国际新发传染病防治领域从“跟随者”成为了“领跑者”。