　　新京报讯 （记者王俊）月球背面有外星人？狂犬病疫苗无效？引力波被发现，需穿“防引力波辐射服”进行特殊防护？昨日2017年度十大“科学”流言榜揭晓。　　本次发布的2017年度十大“科学”流言，是在百度搜索数据量的基础上，从2017年发布的94条“科学”流言中由专家评委根据其传播广度和危害性投票选出，均与百姓生活息息相关。其中既有关注食品安全的“紫菜粉丝大米都是塑料做的”、“西瓜400天不腐烂是因为喷了防腐剂”；也有事关人体健康的“一滴血就能测癌”、“狂犬病疫苗无效”、“受冻会导致关节炎”、“坐月子决不能吹风”；还有与热点新闻紧密相关的“左右脑测龄，左脑负责语言右脑负责图像”、“月球背面有外星人”、“需穿‘防引力波辐射服’”、“浙大已研制出‘量子隐身衣’”。　　　　2017年是人类最后一次登月45周年，美国总统特朗普宣布将重返月球。而中国嫦娥四号也将于今年实现首次“月球背面软着陆”。但此前6月，一条“震惊世人”的“新闻消息”称，霍金警告人类不要再登月了，因为月球背面有外星人。　　真相是，这篇“霍金系列”新闻文章，经过微博账号“BBC全球探秘资讯”转发后，阴差阳错地被冠上了“BBC”的前缀，于是一条彻头彻尾的假新闻开始在且仅在中文网络圈大规模传播。霍金的确发表过对月球开发探索的看法，但他并没有说过“人类不要登月”，更没提过“月球背面有外星人”之类的荒唐言论。　　　　2017年6月，西安市龙女士被狗咬伤腿部、虽然及时注射了四针狂犬病疫苗，但20多天后仍然病发死亡。“狂犬病疫苗无用”开始在网络上流传。　　2017年8月的“流言榜”对此辟谣：世界卫生组织公布的数据显示，除南极洲以外的地区均存在狂犬病，全球每年超过50000人死于狂犬病。狂犬病虽然可怕，但可防可控；及时启动暴露后处置，进行狂犬病疫苗注射是避免狂犬病的最有效手段。　　但注射狂犬病疫苗后，确实依然有发生意外的可能性。比如Ⅲ级暴露或头面部Ⅱ级暴露，伤口处理不彻底依然残存少量病毒，伤者又未按照规定正确使用被动免疫制剂，在疫苗发挥作用之前病毒已经侵入神经系统，最终导致狂犬病的发生。但这不能说明狂犬病疫苗是无用的。　　　　引力波被发现以来，网上许多商户迅速推出了“全球首发！由高科技纤维制成的防引力波辐射吊带背心，专为孕妇打造”……等“防引力波辐射服”。　　真相是，任何物体的温度只要高于绝对零度（-273.15℃），就会向外辐射能量，就像玻璃杯里的热水早晚都会变得和室温相同一样。但只有能量高的电离辐射才有破坏人体的能力，如α射线、x射线等。即便是电磁波，如果不是长时间曝光在强电磁波下，对人体的影响也是微弱的。引力波作为一种携带能量的时空波动，一直存在于宇宙中，对人体产生的影响微乎其微，根本谈不上什么需要加紧防护。