　　本报记者 杨 雪　　陶器、瓷器、青铜器、玉器、字画、家具……不管什么物件，放到仪器上两三分钟，电脑就能显示具体年份。仪器只有手提密码箱大小，检测大物品要用配套的探测棒，一头连仪器，另一头搭古玩上。这是记者在新近“走红”的量子文物鉴定仪宣传片中看到的。据称，这款鉴定仪由一家名为中古华通的公司推出，可以用“量子科技”解读文物年份全信息，无需比对数据库。　　最近，几种“高科技”仪器相继亮相收藏界，除了“量子”，还有“能量守恒”“磁共振”，不约而同宣称实现了文物全品类无损快速检测，而且，断代精确到年。　　它能读出文物的“灵魂”？　　带着困惑和好奇，科技日报记者假称某艺术品投资管理公司员工，来到北京高碑店文化产业园“寻求合作”。中古华通公司在一座被摘了“中国国学院”招牌的仿古建筑里。大厅里展陈的民间文物颇具规模，大部分展示品贴着年份标签，比如，珐琅彩两面开光描金象耳瓶，公元1754年。　　“对古画的鉴定比陶瓷更详细，可以到某月某日。”中古华通董事长余洪良指着身后的画介绍，量子鉴定仪可读取纸张里信息，确定画家收笔是哪一天。　　陶瓷因烧制周期长，通常只说年份。如果按余洪良的理论，陶瓷出窑那刻也应有信息留存，为什么不能精确到天？量子鉴定仪读取的到底是什么信息？　　“灵魂。”余洪良见记者听几遍还没明白，转换了表达方式。“画家画画时与纸张是有接触的，创作的灵魂就会记录在里面。”余洪良的意思是，量子鉴定仪能读取作画全过程。　　至于仪器测量的参数是什么、科学依据是什么，余洪良表示他只是量子鉴定仪的全国总代理，无法解答技术问题。他介绍，这里是北京唯一的检测点，目前友情价2000元测一件，等相关手续批下来，市场价会是5000元。“到时候去人民大会堂开发布会。”　　当提出为记者检测携带的几件瓷片时，因保管人员不在而未成功。余洪良提供了“量子文物鉴定仪发明人”杨建军的手机号，电话一直无人接听。　　科学家表示暂时无法理解如此“高科技”　　杨建军在宣传片里这样介绍研发历程：“找到了亚毫米波，也就是0.5毫米高频振荡波，这个波真正能够进入时光隧道，是能够把年份信息进行切割的标准波。依据这个，后期又经过若干年研发，做出量子环，能够做出小型化的移动设备。”　　对此，中科院高能物理所研究员冯松林提出了一连串疑问：亚毫米波是如何反映文物制作的年代信息的，其理论依据出自何处？用什么探测器或传感器探测亚毫米波？亚毫米波与量子化有什么关系？信号如何传输，如何建立测量数据与文物制作年代的对应关系？鉴定结论拿什么标准进行校准……　　据了解，亚毫米波波长短，波导传输的损耗大，对元件、器件的加工精度要求很高，亚毫米波测量很少采用微波技术中的常用波导传输线、元件和器件。从设备基础看，量子鉴定仪并不符合这些基本要求。　　“磁共振测定仪外观和量子鉴定仪差不多，但配套的金属探测棒没有连接线，也不直接示数。”冯松林曾亲见过“磁共振测定仪”的测试场景：比如一个瓷器看着像宋代某一时期的，在仪器上调到那一档，然后由一人两手各持一根探测棒，另一人抱着瓷器迎面靠近。“探测棒合到一起就对了，往外分开就不对，再往前后时期调整接着测。”　　还有一个“物体能量守恒检测仪”。冯松林初步推断，这三种仪器大同小异，不过，他有兴趣进一步了解一下。　　“眼学”暂时无可替代　　冯松林认为，用科学仪器鉴定文物有几个要素：测量的理论依据、原理、参数有详细说明；测量的数据和结果经过可溯源样品和标准样品验证；测量结果有合理解释。“用于社会服务的仪器设备必须通过内行专家评审，并报批相关部门备案，获得生产许可证后才能进入市场。”　　目前国家职能部门没有授权一家单位对民间进行文物科学鉴定。文博界、考古界和科技考古界认可的科学测试方法只有碳14、热释光和化学成分分析法。碳14只适合测陶器，热释光更适合测千年之内的瓷器，误差最小到5%；共同缺点是必须取样，不能无损检测。　　实际上，“量子”在文物鉴定领域不是时髦词。碳14测年法涉及的放射性元素衰变就是量子化过程。“我们应用核分析技术研究古陶瓷也包含量子化原理。”冯松林介绍，中科院高能物理所核技术考古实验室研究了大量发掘出土的瓷片。现在，他们通过核分析技术无损检测可以识别部分瓷器的真伪，作为文物专家“眼学”鉴定的辅助手段。　　冯松林说，目前没有一种科学鉴定方法能毕其功于一役，“眼学”暂时无可替代，谨防被一些热门科学概念忽悠。　　（科技日报北京12月10日电）  