　　原标题：在这些国家，煮龙虾炖鱼操作不当可能会违法　　瑞士专门立法，保护龙虾下锅前可以享受“无痛死亡”的权利。　　据报道，瑞士联邦委员会政府会议10日通过决议，将对《动物保护法》做修正，将保护龙虾“下锅前无痛死亡”的权利。要求采取更加人性化的烹饪方法，禁止将活龙虾或其他节肢动物直接扔入沸水中，下锅前必须先击昏。该法案3月1日起生效。　　动物权利活动家和科学家声称，当龙虾被直接扔到沸水中时，会感到痛苦，越来越多的科学证据表明，龙虾以及其他无脊椎动物，如螃蟹，有能够感觉到疼痛的高级神经系统。　　瑞士广播公司RTS表示，对龙虾进行电击或对其脑部进行“机械破坏”将是唯一可以接受的。　　据BBC报道，甲壳类动物并不一定表现出容易被人类识别的疼痛迹象，但它们会有试图逃跑和自动切除的反应。　　这或许可以解释为什么许多国家关于动物福利的立法没有这项内容。在挪威、新西兰和瑞士这样的国家里，甲壳类动物受到了保护，不过未来其他地方也有改变立法的迹象。　　另外，瑞士对龙虾运输也有要求，所有龙虾不可在冰块或冰水中运输，其运输条件应与龙虾自然栖息环境相似。　　无独有偶，意大利去年六月也颁布一项与龙虾有关的法令，事情的缘起是佛罗伦萨一家餐馆将鲜活的龙虾放在冰块上保鲜，遭到野生动物保护组织投诉，这家餐馆后被当地法院处以2000欧元的罚款。意大利规定龙虾不能在餐馆厨房冰冻，认为冷冻是对龙虾的一种折磨，餐厅有义务减少烹饪前对动物的任何虐待。　　跟大闸蟹相比，龙虾在世界各地也算颇受优待了。　　此前，悉尼一家海鲜餐厅的一名员工被路人拍摄到了残忍处理龙虾的视频，被指虐杀龙虾，被罚款1500澳元。　　有网友称，这样就有很多其他地方的龙虾运不过去了，这是假借“动物保护”之名，行贸易保护之事。　　许多厨师将刀从甲壳动物的顶部推向眼睛，将动物的头部分成两半，从而造成龙虾脑部的“机械破坏”。 我不知道这是否比直接煮沸的痛苦少，但我想知道他们打算如何执行这个新的“法律”。 瑞士警方是否计划去每个家庭和餐馆监督？ 下一步是什么？ 法律决定如何杀死蟑螂？ 他们的神经系统与龙虾相媲美。　　然而，自由主义者向我们保证，胎儿不会感到任何痛苦，也许我们应该在打开真空设备之前先弄晕他们。　　不仅仅是龙虾，据瑞士国家旅游局，瑞士的《动物保护法》的确算得上世界上最严格的动物福利保障法，比如它还有很多特别的规定：　　小狗诞生56天内不能跟狗妈妈分离；　　养仓鼠不能只养一只；　　鱼缸和鸟笼都至少有一面是不透明的，让里面的鱼和鸟有安全感……　　瑞士这次的新修正案还包括：重点关注打击非法进口和贩卖狗，以及禁止使用阻止犬吠的工具。　　事实上，到目前为止，世界上已有100多个国家制定了《禁止虐待动物法》，很多规定还都很严格。　　比如，德国《动物保护法》强调，必须把人以外的动物列入道德关怀的范围之内。凡是人为给动物造成痛苦的都要追究法律责任。　　甚至规定，在宰杀动物时必须使用麻醉药，包括冷血动物，如鱼类。可以去药店买“晕鱼丸”，这种“晕鱼丸”放入水中后立刻融化，鱼在几秒种后就会被麻醉。　　意大利都灵市议会的一部法规规定：“狗主人可以骑自行车遛狗，但其速度不能使狗太劳累”；如果狗主人三天不遛狗，将被处以最高达650美元的罚款；主人不能给自己的宠物染色，或为了美观，截去宠物身体的任何一部分，如割掉狗的尾巴等。　　在英国，虐待动物的人一段时间或终生被禁止养任何动物；即使是主人不慎造成自己的宠物走失，也要缴纳25英镑罚款。　　在美国亚利桑那州，虐待动物造成严重后果的，最高将被处15万美元罚款，手段非常恶劣的还会被送入监狱。拉斯维加斯还规定，如果你在动物园为了拍照而吵醒熊是违法的；加利福尼亚州法律禁止在学校或教堂附近进行动物交配，为了防止儿童和教会的人看到。　　文/思齐