　　来源：科学大院微信公众号　　原标题：天才可否人造？从Walter Pitts的故事说起　　作者：李澄宇（中国科学院神经科学研究所）　　　　12岁的流浪汉 Walter Pitts [1，2，3] 被一群黑帮匪徒追打，躲进了一个图书馆。打手们骂骂咧咧地找了一圈以后走了。　　Walter 却没离开，他的注意力完全被一套三卷本的书吸引了：Alfred North Whitehead 与 Bertrand Russell 合著的《Principia Mathematica》。这是作者为纯数学提供逻辑基础的雄心勃勃的大部头著作，努力构建严谨的逻辑构架，把数学命题在自己的构架里一步步推导出来。　　独立学习了三年之后，15岁的 Walter Pitts 写信给 Russell，向 Russel 指出在第一卷里的几个错误。Russel 马上回信，邀请 Pitts 去英国学习。　　Pitts 没有去湿冷的英格兰，而去了芝加哥大学，没有固定生活来源的他流浪在芝加哥大学的讲堂和校园里（很多时间睡在露天的躺椅上）。　　在进芝加哥大学第一年的时候，芝大的数学教授 Carnap 出了一本关于逻辑学的新书，那是1938年。Carnap 不是泛泛之辈，他关于逻辑悖论的论述是三十年代时最完备的。　　一天，15岁的 Walter Pitts 走进 Carnap 的办公室，手里拿着写着自己注释的Carnap 的新书，向 Carnap 对书中的几个地方提出尖锐的评论。　　在开始的震惊之后，Carnap 开始反驳，两人交流了一个小时左右。Pitts 把书留在Carnap 那里，离开了办公室。由于 Pitts 没有介绍自己，于是后来的两个月里 Carnap 在芝大里满世界找“懂逻辑的报童”。　　Walter Pitts 的故事和其他天才的故事一样，让人难以想象，就像莫扎特、王维、冯纽曼，这些年纪轻轻就在自己的领域独步天下，又似乎全不费力、信手拈来。那么这些天才是否可以人造呢？　　这个问题在以前也许是很幼稚的，不过现在出现了 AlphaGo 这类人工智能算法，在棋盘上打败了几乎所有的顶级围棋职业高手，包括柯洁这样的天才，也许这个问题是可以被容许讨论的了。　　　　1942年，18岁的 Walter 认识了 University of Illinois（伊利诺伊大学）教授Warren McCulloch。Warren 热情好客，当时 Walter Pitts 无家可归，于是Warren 邀请他住在自己家里。　　在 Walter 住进 Warren 家的当夜，他们就开始合作神经系统如何进行逻辑计算的问题。大概300年前，莱不尼兹证明，任何问题，只要可以用有限数目的词、完整而没有歧义的表达出来，就可以用‘逻辑机’（logical machine）计算出来。六年之前， Alan Turning 发表了著名的关于universal computing engine的文章。　　Walter Pitts 和 Warren 的问题是，如何把神经系统看成这样一个逻辑机器呢？考虑到当时对脑神经的粗浅而不确定的认识，Warren 和 Pitts 对神经系统的简化是划时代的。　　他们把神经元的状态简化为0或1的二进制表示，用一个连接强度的矩阵来标准化神经元之间的相互影响关系，于是在给予一定输入的情况下，McCulloch-Pitts网络将根据这个连接矩阵的状态以及输入，而决定输出是什么。　　他们在1943年出版的“A Logical Calculus of the Ideas Immanent in Nervous Activity”是 McCulloch 和 Pitts 最著名的工作。　　从控制论角度来讲，McCulloch-Pitts 网络本身就是最早的有限自动机（finite automata）之一。这个工作还提供了神经生理问题的逻辑基础，可以说是最早的计算神经科学成果之一。而这篇文章对于人工智能领域来讲，则是开创性的，神经系统的复杂性被高度抽象，并用数学家和工程师容易理解的语言来描述。　　从此，人工智能开始以独立的领域而开始其蓬勃发展之势。　　　　要描绘神经科学与人工智能领域相互借鉴、相互促进的完整画面，本文的篇幅是不够的。　　但是两个领域都意识到“学习”对于生物和电脑行为的重要性，神经科学发现神经元之间的联结“突触”，可以被神经元的活动所改变，这一点很可能是学习的物质基础；在人工智能领域，人工神经元之间的联结强度的改变，也是人工神经网络可以学习的基础。　　这一特性，被目前的“深度学习”推到了极致，可以说引起了一个深度学习革命，在网络搜索、网站过滤、广告推送、图像识别、语言翻译等大量应用都可以找到深度学习的实际应用。其中 Geoffrey Hinton 做出了突出的贡献。　　Geoffrey Hinton[4] 在英国出生，接受的是基督教学校的教育，虽然他早早的就认为基督教神学是完全的废话[5]。1982年左右，Hinton 和 Terry Sejnowski一起找到了漂亮的训练人工神经网络的方法，从而发明了玻尔兹曼机（Boltzmann machine），在人工智能和计算神经科学领域都有很重要的应用。　　他还和同行一起推动了BP算法，即反向传播算法（Back-propagation）的广泛应用；之后他一直致力于优化人工神经网络的学习。　　但是在二十世纪九十年代到2006之间，人工神经网络慢慢地淡出了人工智能领域的前沿，也许是由于在实际应用中，人工神经网络计算结果容易进入局部极小值（Local minimum），找不到全局最小值（Global minimum），从而无法实现对实际问题的求解。　　但是有时候坚守会得到回报的，Hinton 和 Yann LeCun，另一位深度学习的奠基人，就是这句话的最好诠释。　　他们两个人都从神经系统的原理得到灵感：LeCun 把脑的视觉系统的组织结构扩展到人工神经网络中，发明了卷积神经网络，实现了高效的手写字的识别；而 Hinton 则把脑皮层中分层的组织原则移植到人工神经网络中，在2006年发明了深度学习的训练方法。　　恰逢计算机能力在2006前后获得了急速提升，网络的大量普及使用提供了大规模的数据，使得深度学习得以发挥其多层网络的优势，在大数据的训练和冲击下，那些局部极小值消失了，取而代之的是全局最小值。　　目前，深度学习在很多特定任务，例如人脸识别、图像中的物体识别、语音识别等应用中的正确率已经超过了人类。　　Hinton兼职进入Google，而谷歌也收购了“深脑”（DeepMind），这一由系统神经科学家创造的公司，结合深度学习与神经科学中的强化学习（Reinforcement learning）概念，领导的团队创造了 AlphaGo，并在围棋上战胜李世石和其他顶级职业高手，也许这是深度学习革命的最好注解[6]。　　　　开篇的天才故事让我们讲到结束吧。　　Pitts 虽然做出了巨大的贡献，但他极度排斥社会的正式承认。在芝加哥大学旁听、而不注册学生，只是个开始。也许是在 Norbert 的安排下，MIT要给他一个学位，所有Pitts需要做的事就是签署一个文件、翻译一篇德文文章（他懂德文，所以那是小菜一碟），而他断然拒绝。　　后来MIT想要给他一个正式的教职，这回只要Pitts签署一个文件，同样被Pitts回绝。Pitts刻意销毁自己工作的记录，逃避任何拍照的可能，没有日记以及信件流传。总之，对于不亲身识得他的人，Pitts 是躲在雾里的一个谜，无法看清。　　但是有趣的是，与 Pitts 认识的人都会觉着Pitts乐于交流，极好相处，谈吐不凡，知识渊博。往往你问他一个科学或者艺术的问题，他可以把这个问题的来龙去脉、前因后果、娓娓道来，讲上两三个小时，闻者不倦。　　Pitts让人联想起电影《海上钢琴师》中的音乐家，天才飘洒大海，却又仅局限于一叶扁舟。Pitts人如美玉，却选择只是泽被身边有限的好友。　　Pitts 在1969年逝世于 MIT 的寓所里。死的时候身旁没有一个人。如今，神经元的数学模型被称为 McCulloch–Pitts 神经元。　　　　Pitts 的天才和遭遇也许正是目前人工智能还无法企及的能力。深度学习需要“监督学习”，也就是需要提前知道最终答案，从而训练人工神经网络。　　Pitts 的创造性思维，在1942年的时候并没有最终答案，人工智能是否在未来可以创造出这一能力？Pitts的社会能力远远不如大多数社会人，那么人工智能在社会行为这一人类特别出色的能力上，能给我们什么样的惊喜？　　也许，还是要从神经科学中找到一些关键性的原理性灵感，从而拓展人工智能的能力，也让我们不断思考人类与计算机在智能上的边界。　　　　　　　　　　　　　　