　　新浪科技讯 北京时间1月10日消息，据国外媒体报道，我们现在生活在一个高科技时代，你能想像到1个世纪前人们的科技生活吗？事实上，20世纪初的人们对未来的技术创新充满了希望，第一次世界大战之后产生的科学技术，以及电力产生的日益增长的潜力，1925年美国近一半的家庭已使用电灯，许多人都在憧憬未来1个世纪的美好生活。20世纪早期的未来学家预言称，科技的繁荣发展将使人类的生活变得更加美好。　　事实上，我们生活中对未来的预测并不遥远，从汽车和飞机的数量增长，到信息的广泛传输。当然这些设备的具体工作方式有时也有较大的变化，然而这些预测将向我们展示了人类技术在一个世纪里取得怎样的发展，以及我们的创新会带来多大的进步。　　　　1917年2月一个寒冷的日子，发明家亚历山大·格雷厄姆·贝尔（Alexander Graham Bell）对麦金莱手工培训学校的毕业生进行了一次振奋人心的演讲，这听起来有点儿像是预言。　　贝尔说：“目前，回顾过去发生的各种变化，追溯过去的演变，这是非常有趣和有意义的事情。尤其是电力和汽车带来了令人难以置信的发展变化。通过将这些前进的线路映射到未来，你可以在一定程度上预测未来，并认识到一些实用性领域向你打开大门。”　　1876年，贝尔自己发明了一种叫做“电话”的设备，它使用线路传输人类语音。随着电话线路的延伸，人类语音能够传输跨越较大的距离。1915年，一种“无线电话”系统可使一位弗吉尼亚男子在巴黎与另一位男子通话，这位男子在美国夏威夷檀香山，两地之间的距离大约7886公里，创造了当时最长距离通讯纪录。　　贝尔对这一成就及其创造的变化感到惊叹，他预言称，这一发明无疑预示着我们可以通过无线电话与任何地方的人们进行谈话。据悉，贝尔演讲的时候，美国估计有1170万个办公电话，但是到2000年，美国办公电话增长至1.03亿个。　　贝尔进一步推测称，未来无线电话将使人们几乎可以远程操控，我们可能利用任何机械操作进行远程工作。他肯定地认为，自己不会预言错误。　　　　一个世纪以前，人们对运输工具的未来发展十分着迷。1914年，福特公司研制出首个移动流水装配线，使得该公司一年内生产30万辆汽车，随着交通工具对社会具有转变作用，未来学家开始想像未来迈阿密、莫斯科生活的人们将每人拥有一辆汽车。这一点上，未来学家的想像与现实仍有一定的差距，依据2016年一份美国政府报告，95%的美国家庭拥有汽车。但是那些想象中的汽车与我们现今所知的汽车有些不同。　　1918年1月6日，《华盛顿时报》一篇头条新闻宣布：“未来建造的汽车就像一个可移动的客厅”，该新闻报道与《科学美国人》所预测的未来汽车十分相似，它是防水的，而且不受气候条件影响，汽车完全是由玻璃制造的，座位可以在汽车里任意移动。同时，汽车配备动力方向盘，刹车，加热装置，以及一个小型导航仪表板。其它的汽车设计则是想像汽车具有3个轮子。　　20世纪初，未来预言者们被这样一种观点所迷惑——我们平时的旅行并不局限于陆地。例如：1899-1910年之间，法国艺术家珍·马克（Jean-Marc）制作了一系列未来派明信片。到2000年，地球人类已发射了太空飞行器，并且潜水装置可以深入海底。　　航空旅行是人们脑海中最重要的事情：1903年，莱特兄弟首次成功试飞一架动力飞机，促使其他发明家和工程师在第一次世界大战之前测试一些飞行器设计。法国艺术家马克在未来派明信片上描述的未来飞行器并不令人感到惊奇，他预测到2000年每一种运输工具都是空中完成的。空中的士服务、漂浮的可驾驶战舰、飞行邮递员、空中公共运输系统也出现在我们现今的科学预测描述中。　　一些预测的飞行器，例如：空中救援机或者军用飞机，现在都已成为军事力量的组成部分。其它的预测技术，例如：可使人们在空中捕猎或者打网球的个人飞行设备，一旦喷气背包可以使用，这些技术不久将成为现实。　　的确，个人飞行器是21世纪的一个显著特征，正如19世纪和20世纪人们所想像的那样，个人飞行汽车将变得司空见惯。追溯至维多利亚时代，1882年艺术家艾伯特·罗比达（Albert Robida）认为，到2018年将会出现飞行汽车。　　1923年5月出版的《科学和发明》杂志上，科幻作家雨果·根斯巴克（Hugo Gernsback）对于飞行汽车进行了描述，他将飞行汽车称为“直升机汽车（helicar）”，鉴于纽约街道车辆拥堵情况，“直升机汽车”将作为未来汽车交通的解决方案。　　唯一可行的解决方案是将汽车与飞机结合在一起，在未来几十年里，这无疑会成为现实。“直升机汽车”或者“直升汽车”不会比7座汽车占用更多的空间，也不会重量超过当前的汽车。它们可以在道路上行驶，也可以切换至空中飞行模式，遵循空中交通线路飞行，之后降落在你所期望的任何地点。　　迄今我们可能还没有看到车库里停放飞行汽车，但是美国优步公司（Uber）、美国宇航局、俄罗斯卡拉什尼科夫公司、日本丰田公司以及一些小型公司都在研制私人飞行汽车，因此未来实现飞行汽车已不再遥远。　　亚历山大·格雷厄姆·贝尔（Alexander Graham Bell）提到了空中运输工具的可能性，他曾指出，乘坐船旅行要比乘坐火车的费用低，因为船在水面航行的成本低于铺设铁轨的费用。他猜测称，“陆地交通运输问题的可能解决方法是发展空中运输工具”，无论我们投入多少资金，建造承载大量乘客的大型空中飞行器，都不需要修建一条公路。　　　　1900年，美国史密森尼博物馆馆长和作家约翰·埃尔弗里瑟·沃特金斯（John Elfrith Watkins）在《女性家庭》杂志上发表一篇文章《未来100年将发生什么？》，展望未来的新世纪，沃特金斯设想了一个不被工业或者军事掌控的科技时代，人们享受着娱乐和科技便捷的生活。　　虽然沃特金斯并未预测到当前的电视机形式，但是他预测称，未来有一天科技发展将对私人家庭实现远程音乐会和歌剧，在家里就能享受戏剧包厢里的悦耳歌剧。此外他还预测摄像机将记录人们各种各样的日常生活，这些摄像机具有带电屏幕，另一端可通过线路连接数千公里。　　同时，沃特金斯还预测称，彩色照片未来有一天将很快传输至世界各地，如果100年后某个国家发生战争，相应的重大新闻事件在短短1个小时内就会出现在全球各地的新闻报纸上。　　沃特金斯想像到未来的科学技术将改变人们的家庭和饮食，虽然1925年才发明机械制冷冰箱，但直到上世纪40年代才普及使用。他预测称，冰箱能够长时间使食物保持新鲜，同时，“陆地和海洋上的快速移动冰柜”可将水果和蔬菜送到全球各地，提供反季节食物。他甚至预测到了快餐送递业的发展，他认为送餐服务将取代家庭烹饪。　　沃特金斯的一些预测可能已接近现实，但是某些预测却远离了21世纪的实际生活。他认为，人类可能会消灭像蟑螂、老鼠、蚊子这样的害虫，以及所有野生动物，它们可能仅存在于“笼养时代”。这一预测在20世纪初期普遍存在，可能是对当时一些物种灭绝事件的反应，例如：1883年斑驴灭绝、1914年候鸽灭绝、1934年袋狼灭绝，虽然目前我们正在经历人类活动性所导致的另一次全球物种灭绝，但是我们可以心存感激，我们并未完全达到多数维多利亚时代未来学家所期望的灭绝等级，那并不是我们希望生活的世界。　　伴随着电力应用的普及，像汽车和电话将完全融入普通家庭，沃特金斯曾想象一个技术完全融入我们生活的时代。对于20世纪初的未来学家而言，机器人和自动化对于21世纪的人来讲是必不可少的，机器人可作为我们的司机，打扫房屋，安排洗衣等。　　　　也许过去一个世纪里，最令人惊奇的预测是化石燃料和环境变化。是的，现今许多人仍然拒绝放弃化石燃料，而忽视了气候变化的科学共识。但是20世纪早期聪明的思维已出现理论化，那就是我们未来有一天将放弃使用化石燃料的习惯。　　早在1896年，科学家斯凡特·阿伦尼乌斯（Svante Arrhenius）曾计算显示，地球大气层二氧化碳浓度增加一倍，将使大气层气温升高8-9摄氏度。阿伦尼乌斯的研究观点源自于他的朋友阿维德，阿维德曾表示，人类活动释放二氧化碳的速度与自然过程相同，基于1896年工业国家燃煤释放二氧化碳的状况，阿伦尼乌斯认为人类导致的气候转暖在未来数千年不会出现重大影响。但是他在1908年出版的《正在形成的世界》一书中，阿伦尼乌斯确信未来几个世纪之内地球大气层二氧化碳含量将成倍增长。　　总的来讲，科学家不会受到阿伦尼乌斯观点的影响，或者意识到燃烧碳基燃料对地球产生负面影响，至少在一个世纪里。然而，就在科学家还未意识到化石燃料产生的气候影响时，未来学家们就预言称，我们不久将必须放弃使用煤炭和石油。贝尔在1917年2月的讲话中说：“煤炭和石油的使用量在不断增加，数量也受到了严格限制。我们可以从矿井中将煤挖掘出来，但是我们不能将它们放回去，我们可以从地下采集石油，但是我们无法将地下油田重新注满。我们在燃料使用上的大肆挥霍，并且利用我们资金作为运营开支。与煤炭和石油相关的是，全球每年消耗量如此巨大，以至于我们距离地球能量枯竭已时日不多，如果我们没有更多的煤炭和石油，那时我们该怎么办？”　　他接着指出，水力发电开发在当时是非常有限的，但是潜在地未来可以从潮汐或者波浪中产生能量，或者“直接将太阳光线作为能源来源”。　　贝尔并不是唯一确信我们在下个世纪能够发现新能源方式的人，1917年，美国出现严重的煤炭资源短缺，导致人们呼吁资源节约时，芝加哥一位媒体作家断言称，囤积煤炭是一种愚蠢的行为，他坚持认为，对煤炭供应的担忧很快就会像对供应蜡烛的担忧一样毫无意义，只有疯子才会担心煤炭供应问题。　　但是这位媒体作家并未想到100年之后地球能量所遇到的问题，据美国能量信息管理局（EIA）统计数据显示，美国仍有17%的能源来自于煤炭，另外28%的能源来自于石油产品，33%的能源来自于天然气，我们只有12%的电力来自可再生能源。目前，全球统计数据表明，煤炭占全球能源的27%，可再生能源占全球能源的24%。　　好消息是随着可再生能源比化石燃料更加便宜，这种分布正在悄然发生变化，使我们越来越接近20世纪人们所认为的人类将生活在一个光明的未来。（叶倾城）