　　来源：cnBeta　　据外媒报道，日前，维珍银河的载人飞船VSS Unity完成了它的第七次无动力滑翔飞行测试。飞行员Mark “Forger” Stucky和Michael “Sooch” Masucci驾驶飞船在加州莫哈韦上空进行了一系列的演戏。　　在这个过程中，飞船达到了0.9马赫（690mph）的跨音速速度--几乎是在无引擎情况下能够达到的最高速度。　　1月11日的飞行是Unity一系列演戏飞行最近的一次。据悉，Unity是VSS Enterprise的替代飞船，后者则在2014年的一次空中事故丢失。　　早前几个月，维珍主要是对飞船的设计进行了实地测试，而这次则是为了让Unity接受更大加速度负荷的考验并模拟出动力飞行的条件、测试修改过的设计方案以及推动飞船的性能极限。　　据维珍银河自己披露，他们这次让Unity运载了与飞船所需燃料重量相当的压载水。跟以往一样，飞船在22000英尺的高空投弃压舱物，然后模拟出返回时的重量。这使得整个测试不但模拟出了上升的条件还模拟出了着陆时的条件。　　此外，这次飞行还标志了VSS Unity首次在飞行中使用了热防护系统（TPS）。TPS能在超音速飞行过程中能让飞船免遭空气摩擦的影响。