　　来源：Nature自然科研　　本周《自然》在线发表的一篇论文该研究对生态保护政策和实践有明确的指导意义，它提出纷争地带里长久稳定的动植物保护活动及停火之后的快速干预有助于挽救大量处在危险中的野生动植物种群和物种。　　莫桑比克戈龙戈萨国家公园的大象、河马等野生动物在20世纪80年代和90年代遭受内战的摧毁，但由于莫桑比克政府召集了一批自然保护者、科学家和当地人士进行生态恢复方面的开拓性努力，这些大象的数量在过去十年里已经有了大幅度的恢复。　　论文讨论了武装冲突对野生动植物种群的影响。美国普林斯顿大学的Joshua Daskin和Robert Pringle研究了武装冲突对非洲保护区里253个大型食草动物种群的影响。他们使用1946年到2010年期间收集的数据，包括许多代表性濒危物种，比如大象、河马、小旋角羚等。在此期间，超过70%的非洲保护区受到战争的影响。冲突频率是预测野生动物数量变化的唯一最重要指标；动物数量的增长速度随着冲突频率的增加而下降。　　新的研究显示，武装冲突是非洲珍稀野生动物数量持续下降的因素之一。　　来自冲突地区的生态学数据很少，因此很难严谨地研究战争对野生动植物的影响。虽然种群崩溃确有发生，但是频率较低，表明战争区的动物种群通常能够恢复。