　　新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据国外媒体报道，从荷马所著古希腊史诗《奥德赛》，至2014年科幻纪录片《远古外星人》，都出现了神秘的独眼巨人，这说明历史上独眼巨人一直是人类想像的主要内容之一。但是也有一种叫做“独眼畸形（cyclopia）”的畸形身体状况，该症状可以使一只眼睛位于眼睛中线位置。而关于独眼巨人的神话故事描述则与现实完全不同，而且几乎不可能存在。　　独眼巨人的远古描述（古希腊描述为“车轮眼”）有许多，荷马所著的《奥德赛》记录着关于独眼巨人的最早描述，其历史可追溯至3千年前。同时，像赫西奥德和欧里庇得斯这样的古希腊诗人，在其作品中也曾提到了古怪面孔的巨人，他们的额头中间长有一只大眼睛。　　然而，现实中的独眼畸形患者却与传说中的巨人情况相反，这是一种罕见的前脑无裂畸形症，胎儿前脑未完全发育形成两个半球。这种缺乏症通常出现在发育早期，大约是胎儿出生前6个星期，多数胎儿会由于该畸形状况在出生之前就夭折。　　由于人类独眼畸形非常罕见，而且与生活格格不入，大多数现代医学实例都是保存在医学博物馆的流产胎儿或者是死胎，最近一次关于独眼畸形的实例来自2011年，印度一位母亲分娩一个独眼畸形胎儿，他仅存活了24个小时。　　如果成年独眼畸形患者不可能存在，那么古希腊和古罗马关于独眼巨人的描述从何而来呢？其答案是不确定的，尽管研究人员在不同领域有几种假设。　　第一个暗示是关于独眼巨人的传说来自于铁匠，由于铁匠经常从事危险工作，并且时常戴一只眼罩，由于工作危险经常会弄瞎自己的眼睛。罗马博物学家普林尼的一段自然历史作品描述具有一定的理论支持，他提到独眼巨人是最好的铁匠艺人。　　第二个暗示来自于早期古生物学家奥瑟尼奥·亚伯（Othenio Abel），他注意到大象头骨与独眼巨人存在着相似之处。具体来讲，矮象比人类要大，比非洲象小，它们的头骨会令古希腊人感到迷惑不解，由于矮象数量较少，他们会误认为这是某些巨人的头骨。虽然古希腊历史记载和独眼巨人头骨之间的文学联系已被历史学家阿德里安娜·马约尔（Adrienne Mayor）在其所著的《最早的化石猎人》中披露真相，但是在西西里岛生存的矮象，很可能它们死亡后的头骨会让人们联想到独眼巨人。　　第三个暗示是独眼巨人的神话起源与远古希腊药理学有关，或者是某种服药方法。众所周知，某些植物会导致食草动物身体缺陷，并产生独眼畸形。一种叫做白藜芦的特殊植物，在希腊医学领域使用得非常少，是一种催吐药。但是如果孕妇服用白艾藜芦也能导致胎儿前脑无裂畸形，很可能会分娩出具有独眼畸形状况的死胎。　　最后，独眼巨人的起源还有一种可能，那就是“肢端巨大症”，它是一种激素紊乱，会导致手、脚和面部特征的异常增大。古生物病理学家弗朗西斯科·加拉西（Francesco Galassi）表示，肢端肥大症还可能导致患者周边视觉下降。这种中央视觉和肢体增大，可产生隐喻的独眼巨人，并且肢端肥大症在希腊-罗马骨骼残骸中的确存在。　　虽然历史频道的《远古外星人》纪录片认为独眼巨人考古遗迹与地外生命潜在着联系，但是没有任何超自然解释能够对独眼巨人进行准确分析。尽管目前研究人员还没有达成共识，并且总是需要进行深入研究，但是这些基于医学和古生物学的解释为独眼巨人的起源提供了最有力的支持。（叶倾城）