　　新浪科技讯北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，繁殖是所有动物的天性，但只有人类存在约会受挫的问题。对许多人来说，遭受拒绝、大失所望是约会的常态。这种感觉很令人挫败。但一项新研究指出，这种体验远比你在那些孤单的夜晚所臆想的普遍得多。　　研究人员发现，约有一半的人发现很难找到、或留住爱情伴侣。把这个结论套用到生活中，也许能带来些许鼓励。这并不是你的错，而是进化的锅。“约有一半的人在寻找伴侣时总是困难重重。”该研究的主要作者、塞浦路斯尼科西亚大学社会科学副教授梅内劳斯·阿波斯特鲁（Menelaos Apostolou）指出，“大多数情况下，并不是因为他们做错了什么，而是由于如今人们生活的环境与人类祖先进化的环境大相径庭。”　　阿波斯特鲁与同事们调查了近1900名学生在约会中的表现。他们要回答自己对诸如“我发现确定浪漫关系很困难”、“我发现维持浪漫关系很容易”等问题的认同程度。　　研究人员发现，约一半的学生承认自己很难开始或维持一段感情。此外，约五分之一的学生认为两者都难以做到。　　从进化的角度来看，这么多人难以找到交配对象似乎有违直觉。其原因也许与一种名为“不匹配问题”的社会科学现象有关。虽然人类通常很擅长适应新环境，但往往要经过多代人的努力，才能显著改变某种人类行为。因此，等到人类完全适应了新环境时，此时的环境可能又发生了巨大变化，令人们措手不及。　　对现代人类而言，过去200年间的社会与科技巨变导致人们约会时面临的情况与自己适应的环境大不相同。　　“我们认为，如今人们的大多数习惯仍停留在过去。当时选择配偶的方式更拘束，包办婚姻就是一个这样的例子。”阿波斯特鲁表示。（包办婚姻在18世纪的世界各国都是一种社会常态，并且在许多现代文化中依旧普遍。）“而近年来的社会环境变化得太多、太快，我们根本没有足够的时间来适应。”　　对于包办婚姻而言，内向是一种优良品质。具有该性格的人在社交中往往比较害羞。他们约占全部人群的20%。“内向和害羞在过去不算什么问题，因为你本来就没有机会自己出外寻找伴侣。”阿波斯特鲁说道，“你的父母会包办你的婚姻大事。”　　而今天，大多数人都会按自己的意愿前去约会、寻找伴侣。在这种情况下，害羞便成为了一种不利因素。并且这种表现很难轻易改变。　　现代科技正在迅速改变约会惯例。阿波斯特鲁认为，我们唯有更好地理解“不匹配问题”，才能将其解决。“我认为，我们需要投入更多的研究精力，弄清导致约会不理想的背后机制，并寻找改善约会表现的方法。”　　与此同时，屡屡约会受挫的人可以从这项研究中寻求安慰。如果你感到寂寞孤单，“你并不是一个人。”阿波斯特鲁指出，“毕竟有一半的人类都面临同样的问题。”（叶子）