　　新浪科技讯 12月25日消息，2018 年ASC世界大学生超级计算机竞赛（简称ASC18）自宣布全球报名启动后，近日又公布了完整的赛程安排（大赛官网：http://www.asc-events.org/ASC18/index.php），全球报名将在2018年1月15日截止，所有意向报名高校需在该日期前向ASC18组委会提交申请。同时，组委会还透露新赛季或将引入某知名AI应用作为赛题，该竞赛目前已经受到中国、美国、欧洲等国家和地区多所著名高校的重视和积极参与。　　ASC18超算竞赛赛程分为三个阶段：第一阶段是高校报名并组织参赛队伍，所有有意向参加的高校需要在2018年1月15日之前通过竞赛官网向组委会提交申请，每个高校可以有多个队伍，参赛队需要1名指导老师和5个在校本科生；初赛定于在1月16日-3月20日期间进行，各参赛队根据竞赛命题要求进行相关书面方案准备和应用优化，由评审委员会评选出前20名总分最高的队伍进入决赛；总决赛时间定为5月5日-5月9日，获得出线的高校队伍将面对面进行比拼，角逐ASC18总决赛的各大奖项。　　ASC世界大学生超算竞赛由中国发起组织，与美国SC、德国ISC并称全球三大超算竞赛，至今已经举办6届，但与SC、ISC相比，很多人认为ASC竞赛更具挑战性。　　全球最快超级计算机排行榜Top500发起人、美国橡树岭国家实验室和田纳西大学杰出教授杰克·唐加拉（Jack Dongarra）曾评价：“在我参与过的全球主要的大学生超算竞赛中，ASC竞赛和国际同类竞赛相比是最激烈的”。　　跟踪报道多次三大超算竞赛的OrionX合伙人、美国HPCwire特约记者Dan Olds也做过这样的比喻：“美国SC竞赛是一场马拉松，考验的是参赛队员的拼搏与坚持，德国ISC竞赛像是一场冲刺跑，考验的是队员们的创新与应变能力，而中国的ASC竞赛考验的是这两者的结合”。　　ASC超算竞赛致力于通过竞赛的平台培养更多超算青年人才，在竞赛平台和应用赛题方面也创造过多个让参赛队员难忘的“首次经历”。　　ASC竞赛是国际同类比赛中，第一个引入世界级超算系统作为竞赛平台的赛事。2014年，竞赛就引入了当时全球最快的超级计算机天河二号。2017年竞赛又与国家超级计算无锡中心合作，将目前全球最快的超级计算机神威·太湖之光作为竞赛平台。　　ASC竞赛还致力于引入国际大科学项目的应用作为赛题，提供参赛队员更多的与国家大科学项目的接触机会。2015年，竞赛与世界最大射电天文望远镜项目SKA合作，将其应用作为赛题。16年，竞赛采用戈登·贝尔奖入围应用高分辨率海浪数值模拟及现在流行的无人驾驶领域应用作为竞赛赛题。　　虽然ASC18的赛程安排已经确定，但组委会并未透露更多这届赛事的详细信息，大赛仍有诸多悬念待解。根据组委会此前透露的消息，ASC18的竞赛平台将继续与超大规模超算系统合作，它会是“神威·太湖之光”还是另外一套新的超算系统？今年中国再获“戈登·贝尔奖”，ASC18是否会像ASC17一样，将最新的获奖软件作为竞赛试题？东道主的身份依然成谜，ASC18会在哪个城市举行……不过这种未知的神秘感也让ASC18充满了吸引力，相信会有众多的高校报名参与这届大赛。　　报名参赛网址：http://www.asc-events.org/ASC18/Register.php