　　新浪科技讯 北京时间1月11日早间消息，在电视节目《史蒂芬·霍金最喜欢的地方》的第二集里，这位著名物理学家表示，如果地球持续变暖，就会变成金星的样子。　　“金星很多方面都很像地球。”他解释道，“就像两个近亲。”　　“她跟地球尺寸几乎一样，距离太阳略近一点。她也有大气层。”　　所以，他通过计算机图像前往金星展开了调查。他穿过碳酸云层后，发现那里的压力大约是地球的90倍。“这种压力足以压碎潜水艇。”他说。气温有多高？大约200度。　　他表示，温室气体排放失控就会变成金星这样。他担心地球也会出现这种问题。　　美国航空航天局（NASA）在2002年进行的一项研究认为，大约4.5亿年前，金星跟地球一样也有水。但随着气候变暖，水分蒸发到大气层中。更多的热量被困在金星上，这样的反馈回路不断持续，直到海洋蒸发。　　得益于优质的太空服和宇宙飞船，霍金得以在金星之旅中幸存。但他还为那些否认气候变暖的人提供了一个建议：“下次你再见到有人否认气候变暖，就让他们去一趟金星，我出路费。”　　霍金一直以来都认为，人类对待地球的方式太过糟糕，很快就可能被迫离开——大约是100年后。　　但美国退出巴黎气候协定表明美国领导者似乎不担心这种场景。（思远）