　　新浪科技讯 北京时间1月10日消息，据国外媒体报道，去年出现了许多灾难性事件，例如：飓风“艾玛”、美国北加州野火等，这些自然灾难让人们对未来的生存产生诸多忧虑，你应该思考一些问题，如果你生活的城市突然遭遇自然灾难，你将如何应对，是否考虑离开城市？　　一位专家指出，驱使大量居民撤离的主要原因是群体性歇斯底里症和恐惧，并且多数自然灾难并不需要立即进行疏散，因为它们可以被预测到，例如：飓风。然而，城市居民可以做一些事情为突然到来的灾难做好准备工作。　　佛罗里达大西洋大学城市和环境解决中心主管约翰·雷恩（John Renne）指出，虽然人们在灾难中不一定需要疏散，但是他们应该做好个人准备。　　第一，他建议人们应当呆在自己的家里和所在城市，而不是惊慌地逃离这座城市。这是因为在多数灾难情况下，你不一定必须要撤离这座城市。对于许多类型的灾难事件，例如：化学武器袭击，呆在室内比逗留在室外更加安全。即使在2001年9月11日纽约出现的恐怖袭击事件，仅有少量居民撤离纽约。更常见的是，即使是某座城市遭遇灾难事件，只需疏散城市中受影响的居民，而不是对整个城市所有居民进行撤离。　　第二，虽然人们应该计划留在原地但是雷恩建议如果人们处于受灾地区，应当需要做好快速离开的准备。例如：今年10月份的，北加州野火灾难，当大火迅速吞没了他们的居住区，人们不得不快速撤离自己的房屋。为了做好以上准备，建议人们打开当地广播电台，接收最新警报信息，并在社交媒体上关注撤离方案。　　第三，人们拥有正确的物资供应是非常重要的，以备灾难使用。例如：如果你计划呆在室内，等待飓风结束，你需要一定的补给物资，一直持续至飓风结束。通常推荐人们储存充足的水和不易腐烂的食物，并且要准备一个应急包，里面放有手电筒、电池、急救药箱，以及一种太阳能手机充电器，以备万一出现停电。此外，如果你的手机信号变弱，一台收音机可帮助你接收紧急警报。在你需要撤离的情况下，你应该有一个准备好的袋子，里面有重要的证件、水、食物、药品、手电筒、备用电池、充电器、现金和洗漱用品。同时，人们不要囤积携带9公斤以上的食物和水，因为这会导致你的携载量过大。　　第四，无论你选择呆在家中或者撤离，随时观察周围环境是非常重要的。例如：根据紧急情况的不同，你可能需要知道如何在家里更换煤气、电或者水。因此，了解家中这些状况是非常重要的。如果你必须离开自己的家，计划一条逃离路径是非常重要的，以防某些出口被堵塞。知道距离你最近的疏散中心是非常重要的，万一你需要紧急避难。同时，观察家中老年人或者年轻人，以及伤残邻居，确保他们能够顺利撤离灾难现场。　　最五，雷恩建议受灾居民应当保持一种积极态度，并保持冷静，因为当他们面对障碍时，焦虑和恐惧会变得十分危险。（叶倾城）