　　我们知道，到目前为止，只有相对硬一些的材料可以被3D打印出来。身体中的某些器官，比如大脑和肺这样的软组织，他们有着极其柔软的结构，对它们进行3D打印，实现起来有较大的难度。　　据报道，伦敦帝国理工学院（Imperial College London）的研究人员，最近实现了用3D打印机打印出类似脑组织的软体。　　在未来，如果这类3D打印能投入实际使用，允许医生为病人使用自己的身体量身定做器官，将有助于缓解目前人体移植器官的严重短缺问题。　　然而，这项技术目前仍然有很大的局限性。要用3D打印技术制造这些器官，需要先打印出3D的器官支架，模仿出器官的结构。然后，用胶原蛋白包裹打印出的结构，并将其与人类细胞一起填充。在实验中，研究人员用了皮肤细胞而不是大脑细胞来模拟人脑。　　伦敦帝国理工学院机械工程系的研究人员Zhengchu Tan在说：“以前3D打印的生物结构，大多是骨骼或是像肝脏和肾脏这样硬的器官。目前我们使用了一种非常柔软的材料，它是一个复合水凝胶，并打印出了类似于大脑和肺部这样的软组织。”　　“但是，3D打印非常柔软的材料，容易出现底层的材料崩溃的问题”研究人员Zhengchu Tan补充说，“实际上，3D打印软组织的过程涉及创建一个逐层的对象层的过程，这意味着下层需要能够支持不断增长结构的重量。”　　为了解决这个问题，研究人员在打印过程中进行了降温。研究人员Zhengchu Tan解释说：“在低温打印过程中，前一层被冻住，这使底部的一层非常坚固和稳定，使新的一层可以打印在上面，并且打印的材料不会因为上层的重量而崩溃。在印刷完成后，研究人员可以慢慢解冻打印出来的结构，并保持它的形状。”