　　新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，2017年，科学家获得了许多重大天文发现，例如：7颗地球大小的系外行星环绕一颗昏暗的红矮星运行，以及大量奇特的系外行星，其中有地球大小的“冰球”，发现迄今为止最炽热的行星，此外，一颗“大胃王”恒星吞噬了15颗岩石类地行星。以下是2017年最吸引人的系外行星发现：　　　　科学家最新发现7颗类地行星环绕寒冷红矮星TRAPPIST-1运行，TRAPPIST-1的体积略大于木星。据悉，研究人员首次发现TRAPPIST-1恒星系统的行星是2016年5月，是通过智利TRAPPIST望远镜观测到的。来自美国宇航局斯皮策太空望远镜的附加数据表明，这并不止3颗行星，而是7颗行星，它们的体积接近于地球，但是它们的轨道空间比水星和太阳之间的轨道空间更小。其中运行速度最快、最内侧的行星TRAPPIST-1b，环绕主恒星一周仅需1.5天，而最外侧的TRAPPIST-1h行星环绕主恒星一周大约20天时间。　　其中3颗行星距离TRAPPIST-1恒星非常近，它们位于宜居地带之中，意味着这些行星表面可能存在液态水，但是它们不会过于接近恒星，导致行星表面液态水蒸发，在该恒星强烈辐射下，行星大气层很可能被剥离。　　　　天文学家发现迄今最炽热的系外行星，这是类似木星的KELT-9b，它近距离环绕主恒星KELT-9，完全环绕一周仅需1.5天，并且KELT-9b与主恒星处于潮汐锁定状态，意味着行星始终有一侧朝向恒星。据悉，研究人员是通过美国亚利桑那州温勒天文台“千度极小望远镜（KELT）”观测发现这颗神秘行星。　　KELT-9b“白昼一侧”温度高达4300摄氏度，该温度比一颗矮星表面温度更高，比太阳表面温度低1200摄氏度（然而太阳外侧大气层温度更高）。　　KELT-9比太阳更大，温度更高，它的持续辐射可使KELT-9b大气层膨胀，直至达到木星密度的一半。研究人员表示，未来有一天KELT-9b可能完全蒸发消失，或者这颗行星拥有岩石内核，最终将蒸发仅剩下内核结构。研究人员通过哈勃和斯皮策望远镜，以及未来的詹姆斯·韦伯望远镜，将揭晓这颗行星的最终命运。　　　　2017年，天文学家使用高精度径向速度行星探索仪（HARPS）发现了系外行星Ross 128b，这颗行星距离地球仅11光年，被认为其轨道距离比地日距离更近，Ross 128b的主恒星温度较低，尽管它与Ross 128b非常接近，但是这颗行星仍处于宜居地带。如果Ross 128b大气层足够密集，云层可以反射许多恒星光线。科学家指出，Ross 128b是处于一颗平静恒星宜居地带最接近地球质量的系外行星。最邻近地球的恒星是比邻星（Proxima Centauri），它朝向比邻星b释放强烈耀斑。　　　　使用谷歌公司机器学习技术，科学家发现环绕Kepler-90恒星的第8颗行星，从而使其成为迄今发现的第二个拥有8颗行星的恒星系统，除了太阳系拥有8颗行星，科学家发现Kepler-90i环绕主恒星运行，距离地球2545光年，它很可能是一颗岩石行星，其所在恒星系统也存在8颗行星。然而，Kepler-90i环绕主恒星一周仅需14.5个地球日，它距离主恒星太近，温度太高无法使行星表面存在液态水。该行星表面平均温度达到430摄氏度。　　同时，谷歌公司机器学习技术通过分析开普勒太空望远镜的恒星变暗的观测数据，发现一颗行星环绕另一颗恒星运行。　　　　科学家和艺术家向邻近的矮星系统GJ 273发送一条信息，这个恒星系统中最新发现两颗行星，其中一颗是GJ 273b，它潜在具有宜居生命的能力，该恒星系统距离地球12.36光年。　　“信息地外文明国际组织（METI）”研究成员使用挪威一台陆基望远镜向矮星系统GJ 273发送一条信息，其中包含采用巴塞罗纳声纳音乐节相关33个简短乐曲作品编辑的科学和数学“教程”。如果潜在的外星人接收到这条信息，可能在25年之内做出反应。　　　　最新发现的系外行星OGLE-2016-BLG-1195Lb，距离地球13000光年，它与地球存在许多共同点：与地球的质量相近，它与主恒星的轨道距离与地日距离相近。当太阳向地球照射金黄色光线，地球沐浴在适宜的温度下，相比之下，OGLE-2016-BLG-1195Lb的主恒星体积较小，光线昏暗，使这颗行星看上去像一颗寒冷的“冰球”。　　研究人员通过“光学引力透镜实验勘测项目（GOLE）”发现当OGLE-2016-BLG-1195Lb主恒星掠过另一颗恒星时，观测到了这颗行星的存在，利用斯皮策望远镜和韩国微引力透镜网络，研究人员能够利用恒星弯曲背景物体的光线推断出该恒星系统存在一颗行星，并计算出行星的质量，以及它与恒星之间的距离。通过微引力透镜技术，他们发现这颗行星是迄今质量最小的系外行星。　　　　科学家最新观测的克洛诺斯恒星，虽然并未发现其周围有任何行星，但是它具有一个特殊习性：贪婪行星，与伴星相比，研究人员分析这颗恒星的成分发现它可能“一生”中吞噬了15颗岩石行星的质量。　　研究人员探测到克洛诺斯恒星外层存在大量形成岩石的矿物质，例如：镁、铝、硅、铁、铬和钇，同时，在气体形式中发现少量挥发性物质，例如：氧、碳、氮和钾，富含金属的恒星通常都存在这些元素，表明克洛诺斯恒星通过吞噬岩石行星来获取金属元素的。（叶倾城）