　　　　源自希腊语，意思是天使，传送讯息者。Angelia被描绘为美丽，娇小的女子。不是有着甜美温柔的个性，就是活泼、有点小莽撞的女孩。　　　　源自拉丁语，其词根表示爱的意思。Amanda表示可爱的人。提到这个名字，人们会认为这个女孩子保守、美丽、纤细，甜美和富有。　　　　神的，上帝的。大部份的人认为DIANA是美丽，身处上流社会的金发女子，保守，拘仅，安静，聪明。　　　　最早使用这个名字的人，据说就是<圣经>中所说的夏娃-亚当之妻。在欧洲，人们有这么一种迷信，即凡是被命名为夏娃的人一定会长命。因此，此名在宗教改格前流行于西欧。　　　　拉丁名，意为“海湾之树”。事实上是Lawrence的女性形式。人们说Laura是美丽的金发蓝眸女子，古典气质，性格甜美。　　　　这个名字因为一首歌被中文世界的人们熟知。Lydia原来是小亚细亚地区的一个地名。古代有一位国王叫Croesus，使这个地方成为很繁荣的地区。后来，他的王国于公元前546年毁灭。Lydia成为人名之后，其义为“利迪亚地区的姑娘”，简称为Liddy。这个名字的女孩有一种天生的神秘气质。　　　　源自威尔士语，意思是“纯洁”、“美好”。近来Jennifer已变成一个受欢迎的名字。人们认为Jennifer这个名字非常适合可爱的金发拉拉队长，受大家欢迎，并受人喜爱。想学习更多英语知识，请关注口袋英语aikoudaiyy　　　　珍珠的意思。peral被视为美丽，高大的女子，健谈且风趣。　　　　源自希伯来文，母羊的意思。RACHEL被描绘为美丽，娇小的黑发女子，一个聪慧能筑梦踏实的女子。　　　　希伯来语里“公主”的意思。Sarah这个名字让人联想到矮小，美丽，卷发的女孩，保守又友善。　　　　对大部份人来说是个美女的名字，纤细，有吸引力的女人。聪明，有财有势，有点高傲。有些人甚至会将Vanessa和性感联想在一起。　　　　同Yvonne，人们形容Yvette是美丽的金发法国女子——懂得人情事故，既聪明又友善，只是有点傲慢。　　来源：口袋英语精选微信公众号　　责任编辑：陈熙