　　如何培养孩子的优秀品质？　　有时候一千句“宝宝，你不要怕，要勇敢”，都抵不过一句“你喜欢的超人，他什么都不怕，你要向他学习”！　　今天为宝爸宝妈推荐的8部电影，分别给孩子。　　周末两天，跟孩子一起看吧，孩子看完后，一定会告诉你，快看看这周有哪些精彩推荐吧！　　　　　　教会孩子：关爱小动物　　　　　　教授帕克在火车站拣到一只走失的小狗，并把它带回家，取名八公。在教授的呵护下，八公慢慢长大。他们之间感情越来越好，教授每天上下班时，八公都会在车站等候。　　有一天，教授在工作中突然去世，再也回不来了，可是不明就里的　　　　本片由上个世纪30年代，发生在日本的，展现了人与动物之间的深厚情谊。日本原版的《忠犬八公物语》也同样精彩哦！　　　　　　教会孩子：亲近自然　　　　　　因妈妈意外去世，13岁的爱米跟着久未谋面的父亲，来到了农场。起初，爱米并不适应这里的生活，在偶然机会下，她意外发现了一窝大雁蛋。　　花了好一番心思，爱米终于帮助小雁钻出壳了！　　　　影片的拍摄经历了春夏秋冬四季，　　　　　　教会孩子：坚持梦想　　　　　　比利来自英国的一个底层的矿工家庭。一家人挣扎在贫困的生活中，都认为比利应该学些男人的拳术。　　然而因为一个小意外，比利发现了潜意识中对芭蕾的热爱，开始对追逐舞蹈梦。　　　　成年“比利”由扮演，由他导演并编舞的男版天鹅湖（AMP SWAN LAKE）在伦敦首演时，曾轰动一时。　　　　　　教会孩子：保持纯真　　　　　　很久以前，一位古堡中的发明家造出了机器人爱德华，并教他人类的礼仪和诗歌。然而，还没给爱德华安上双手，发明家就突发疾病去世，留下已有人类心智却残留着一双剪刀手的爱德华独自生活。　　不知经过多少岁月，爱德华终于被一个好心人带回家中，　　　　爱德华的剪刀手形象已经成为影史经典，并获得第63届奥斯卡金像奖最佳化妆奖提名。　　　　　　教会孩子：保持想象力　　　　　　马丁是一个擅长滑板和喜欢音乐的高中生，和热衷稀奇古怪发明的布朗博士是忘年之交。某一天，正在做实验的布朗博士被歹徒杀害，　　　　导演原计划将时光机做成冰箱的样子，但因为担心孩子们会在看完电影后钻进冰箱，而修改了设计。　　　　　　教会孩子：积极乐观　　　　　　在一次船难中，善良的詹纽瑞船长救下了一个女婴，并收养了她。女孩一天天长大，她活泼的歌声和舞蹈给大家带来了欢乐。然而，他们的幸福生活突然被打破了，镇上的新官员企图把女孩夺走扔进慈善机构……　　　　时间已经过了半个世纪，但　　　　　　教会孩子：别在乎他人的眼光　　　　　　　　布莱德患有先天性的痉挛疾病，导致他无法控制地扭动脖子和发出奇怪的声音。大学毕业后，他去各个学校面试寻求机会时，竟然被要求在上课中不能发出声音！　　好在布莱德坚持了下来，他是怎么做到的？值得孩子们到电影中亲自体会。　　　　本片同样由真实故事改编而来，在美国患有该病的人数高达20万。　　　　　　教会孩子：读书改变命运　　　　　　丽兹出生在美国的贫民窟里，从小就开始承受着家庭的千疮百孔，生活的苦难似乎无穷无尽。随着一天天长大，丽兹知道，。　　她从老师那里争取到一张试卷，漂亮的完成答卷，争取到了读书的机会。从那时起，丽兹在漫漫的求学路上开始了征程。　　　　本片由莉丝·默里的真实经历改编，　　来源：VIPKID英文亲子阅读微信公众账号　　责任编辑：陈熙