　　据说2018年将有大批新片上映，可以说是好片扎堆的一年，看来小E今年的电影预算要超支啦~（但是还是很开心是怎么回事　　那么新的一年有哪些电影特别适合孩子们观看呢？小E这里做了一份“”，给大家推荐10部即将上映的动画电影，希望大家能喜欢哦~　　　　上映时间：1月19日　　电影的主角是一头外表高大威猛但内心温柔的公牛，本来他和小主人Nina幸福的生活在一起。一场意外，公牛来到了西班牙小镇上，结果被人类送到了斗牛场。生性温柔的它，怎样才能逃出斗牛场，重新回到小主人的身边呢？　　影片由制作了《冰川时代》系列及《里约大冒险》系列的原班人马打造而成，是2018年开年第一部高品质的好莱坞动画大片哦！　　　　上映时间：1月27日　　这部中美合作的动画电影，请来了《冲浪企鹅》的导演克里斯托弗·詹金斯坐镇哦！是不是光看电影名，就觉得这会是一部非常有趣的电影呢！　　电影讲述了一只离队的大雁和两只落单的小鸭子一路同行的温暖故事。大雁的翅膀受伤了，不能跟着雁群南飞，为了保命他选择与同样落单的鸭子姐弟同行。一路上他们一起历经种种磨难，两只小鸭子的依赖让大雁明白了什么是，关键时刻拼尽全力把同伴们从厨师的刀下解救了出来。最后一家人相亲相爱的生活在一起。　　影片中两只小鸭子的表情丰富，旅程中也是笑料不断，小E强烈建议家长带上孩子们一起观看！　　　　上映时间：1月26日（英国）　　看惯了好莱坞大片，来看看英国的儿童电影长啥样吧！在《早期人类》的故事里，石器时代和青铜时代是两个相互对立的部落。我们的主角道格是石器时代部落的首领，当青铜时代的部落首领纽斯勋爵率兵攻打自己的家园，道格该如何应对呢？小E悄悄透露下，道格的秘密武器和足球有关哦！　　值得一提的是，道格还有个小跟班，这个小跟班不是别人，而是一只小野猪。人猪搭档，肯定会发生一连串趣事，是不是非常期待呢？　　　　上映时间：2月9日（北美）　　这是一部由索尼公司出品的真人和动漫人物混搭的动画电影。故事改编自比阿特丽克斯·波特（Beatrix Potter）的童话《彼得兔》，2018年正好是这部经典童话发表的，这部电影可以说是一部向经典致敬的作品啦~　　中文预告片里充满了欢声笑语。彼得兔溜进菜园里拼命地偷吃蔬菜，被发现后的他仓皇逃走，把自己的蓝夹克和鞋子都弄丢了。哈哈，看来欢乐的故事又要上演啦！　　　　上映时间：6月15日（美国）　　粉丝们有多激动呢？预告片一经推出，观看量就超过了1亿，成为迄今为止观看量最高的动画电影预告。在电影里，超人爸爸变身奶爸，开始带娃，而超人妈妈则肩负起拯救世界的重任！这部电影以搞笑欢乐的方式教会了我们亲情的可贵哦！　　所以小E特别推荐家长带孩子们一起观看。期待《超人总动员2》成为下一部经典哦！　　　　上映时间：7月13日（北美）　　2018年，精灵一家又要和大家见面啦！电影预告里，精灵旅社变身豪华邮轮，德古拉一家坐上邮轮，开始了家庭度假。会有什么意想不到的事情发生呢？　　虽然是吸血鬼动漫题材，但是看看海报里德古拉黑色大衣下面的小碎花，就知道又是一部笑料十足的家庭喜剧哦！《精灵旅社》系列之前的两部口碑、票房表现都不错，第三部小E觉得值得期待！　　　　上映时间：9月28日（北美）　　传说在珠穆朗玛峰，有一种体型庞大的神秘动物“雪怪”，这部电影的主人公“大脚雪怪”就是基于这个传说创造的啦~　　出人意料的是，预告片中的雪怪们不仅造型呆萌，更和人类一样有智慧、有情感，可爱可亲。在大脚怪的世界中，人类是传说中的未知生物，雪怪米戈在好奇心的驱使下开始搜寻人类的踪迹。米戈会有怎样妙趣横生的探险经历呢？　　这部电影由《怪物史莱克》等经典动画的核心主创团队打造，看来新一波风靡全球的卡通形象要诞生啦！　　　　上映时间：11月2日（美国）　　第一部《穿靴子的猫》上映后，获得了5.55亿美元的全球票房！这么优秀的电影要拍续集，怎么能不追！　　片中的男主角靴子猫依然由著名影星安东尼奥·班德拉斯配音。有和童话中的四十大盗相遇，会发生什么惊险故事呢？据梦工场发布的消息，目前电影的配音工作已经完成，敬请期待吧！　　　　上映时间：11月9日（美国）　　各位爸爸妈妈们是不是对“圣诞怪杰”这个名字很熟悉呢？是哒！它是由苏斯博士创作的， 在2000年被拍成真人版电影，由著名谐星金凯瑞出演，那部影片可是当年的北美票房年度冠军！　　这一次的动画电影版《圣诞怪杰》由制作，孩子特别喜欢的《神偷奶爸》系列就是这家公司的作品哦！　　原著故事里的主角格林奇是一个非常讨厌过圣诞节的孤儿。每到圣诞节，他都会装扮成假的圣诞老人，把所有的圣诞礼物都偷走，这样大家都过不成圣诞了。在这部电影里，故事又将如何展开呢？　　给格林奇配音是本尼迪克特·康伯巴奇，也就是当红英国演员“”！ 小朋友们期待听到卷福地道的英式英语吗？　　　　上映时间：12月4日（北美）　　广受大家喜爱的要出动画版啦！这部电影的编剧菲尔·罗德和克里斯托弗·米勒曾经获得动画领域最高荣誉之一的。　　从预告片来看，在蜘蛛侠宇宙世界里，“小黑蛛”迈尔斯·莫拉莱斯将和大反派斗智斗勇！相信《蜘蛛侠：新纪元》一定会成为全球蜘蛛迷们点赞的超级英雄动画电影。　　以上影片都已经定档2018年上映啦，你们最期待哪一部呢？快在和大家分享一下吧，说不定还能找到志同道合的小伙伴哟！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙