　　最近，很多人因为一部电影，哭得很惨。　　小男孩米格尔一心梦想成为音乐家，更希望自己能和偶像歌神一样，创造出打动人心的音乐，证明自己的音乐才能。　　但他的家族却世代禁止族人接触音乐，米格尔决定独自追寻音乐梦，但因为触碰了一把吉他而踏上了亡灵土地……　　米格尔进入亡灵世界后，一边追求音乐梦，一边重逢了去世的祖辈们，一家人要想办法将米格尔重新送回人间。　　故事就是这样，但如果我们想过换个角度，如果你是米格尔的爸妈，会鼓励他那样奋不顾身地追求音乐吗？　　换句话说，　　　　　　有的孩子天生比较随和，别人要他玩什么他就玩什么，别人让他吃什么他也吃什么。至于“你长大后想做什么？”，很多答案也来自别人。　　大到“我真的喜欢干什么”，小到“我今天穿什么衣服”，都需要孩子自己尝试，其他小朋友的意见可以听，但不要盲从。　　宝爸宝妈怎么办？平时多给孩子自主权，让他做选择，　　　　　　，脸皮薄，特别好胜。哪怕爸妈告诉他“你这样做，效果最好”，但他偏偏要走另一条路，怎么劝都不听，甚至干脆闭门造车，自己去想了，或者一言不合就生气。　　其实，这样的孩子，换个方式沟通，比如试试“迂回战术”，指出她的错误时，尽量说得幽默一点，效果就会好很多。消除这种抵触情绪，孩子会愿意听听爸妈的“道理”。　　　　　　实现任何一个梦想，。有些孩子给自己定了目标，比如每天弹琴半小时，连续五天，但前三天偷懒拖延，没完成，于是后两天就玩命地弹，弥补之前的“过错”。　　这样真的好吗？村上春树规定自己每天只写4000字，恰好是10页方格纸。村上春树当然可以写更多字，但为了一直能写下去，不枯竭，他每天只写4000字，　　要理解这些道理，对我们成年人不成问题，但对于缺乏理性思维的孩子，该怎么让他听进去？　　来源：VIPKID英文亲子阅读微信公众账号　　责任编辑：陈熙