　　2018年终于来了。然而，生活并没有什么变化，对于爱做梦的宝贝来说，一定渴望开始一段奇妙冒险。　　看到电影中的主人公们都经历过哪些吧。大森林中的蓝精灵离奇穿越到纽约中央花园、丁丁跨越半个地球，寻找古老船只的秘密。。。。。。　　今带来的8个冒险故事一个比一个精彩，宝贝们是不是已经等不及了？快来一起看吧。　　　　　　　　　　豆瓣评分：7.2　　原始森林中，快乐的蓝精灵们正在准备一年一度的蓝月亮节。他们的宿敌——邪恶的巫师格格巫突然闯入，把蓝精灵们吓得四散而逃，几个可怜的蓝精灵被。　　为了返回大森林，蓝精灵们想尽各种办法。与此同时，格格巫也来到纽约……　　第14届美国青少年选择奖最佳动画片（提名）。　　　　　　　　适合年龄：6+　　豆瓣评分：7.6　　丁丁得到一艘名为“独角兽号”的模型船，船里隐藏着一个财宝和诅咒的秘密。　　在航海家阿道克船长、笨手笨脚的侦探搭档杜庞等伙伴的帮助下，丁丁游历了半个地球，与恶棍萨卡林斗智斗勇。在这场冒险的终点，什么在等待着他呢？　　　　　　　　适合年龄：9+　　豆瓣评分：7.8　　多年前，两个尚在襁褓中的外星孩子来到地球。他们都拥有超能力，长大后却截然不同，一个成为了保卫城市和平的超人，另一个成了四处捣乱的大坏蛋。两人势不两立，但在一次终极决战中，坏蛋麦克迈成功击败老对手，完全统治了城市。　　好景不长，失去对手的麦克迈觉得寡然无味，所以他决心创造出一个新的正义英雄，　　其中“城市超人”角色由布莱德·彼特 Brad Pitt 配音。　　　　　　　　适合年龄：6+　　豆瓣评分：7.9　　小女孩阿芬家的母猪在春天生下了一窝小猪，一共有11只，最瘦弱的小猪没奶吃，即将被阿芬爸爸杀掉。阿芬救下了小猪，帮它取名韦宝，亲自喂养。　　幸福快乐的时光很快过去，韦宝得知，圣诞节前，在春天出生的小猪就会被杀掉制作熏肉。好朋友蜘蛛很伤心，，接着它织出了各种各样神奇的字来形容韦宝，引来人们争相观看。这个计划最后能成功吗？　　　　　　　　适合年龄：5+　　豆瓣评分：7.6　　在纽约的中央公园里，生活着这样一群无忧无虑的好朋友：狮子亚利克斯、斑马马蒂、长颈鹿麦尔曼以及胖河马格洛丽亚，他们每天的生活都丰富多彩。　　有一天，一群流浪的企鹅令斑马马蒂产生了一个大胆的念头：没有通知其他朋友，马蒂悄悄上路了。这下可急坏了朋友们，亚历克斯和其他几个朋友也逃出了中央公园，踏上了寻找马蒂的旅途……　　第33届动画安妮奖最佳动画长片（提名）　　　　　　　　适合年龄：5+　　豆瓣评分：8.1　　小女孩温迪和她的朋友们都不喜欢家里压抑的环境，梦想着有一天，能够飞离令他们讨厌的家了。 一天夜里，小飞侠彼得·潘飞到了这群孩子们的窗前，教他们学会飞，而且飞到了一个美丽的海岛——梦幻岛。　　原来，，因为觉得孤单，他特意请来了这几个梦想飞的人类小孩。　　　　　　　　适合年龄：5+　　豆瓣评分：8.1　　它住在一个叫“百亩森林”的地方，当地还有许多其他的动物邻居伙伴们，比如兔子（Rabbit）、小猪（Piglet）、跳跳虎（Tigger），他们之间发生了许多有趣的故事。　　本片是“小熊维尼与蜂蜜树”、“小熊维尼与大风吹”、“小熊维尼与跳跳虎”的合集。　　　　　　　　适合年龄：6+　　豆瓣评分：8.2　　小鹿斑比无忧无虑生活在森林里。一天，鹿妈妈突然倒在猎人的枪下，从此它的生活变了。　　斑比与父亲相依为命，但始终对他作出的安排不予理会，甚至抗拒。成长总要继续，　　来源： VIPKID英文亲子阅读微信公众账号　　责任编辑：陈熙