　　是不是被支付宝关键词刷屏了？来涨涨姿势学一学关键词的英文吧！大家晒钱，你学英语！又进步了一点点呢~　　1。 颜值正义（good-looking）　　2018，你更会投资自己。颜值爆表的你，就是地球的风景。　　　　2。 范儿（fashionable）　　2018，你更具有时尚品味。穿什么都有范儿的你，活得更有范儿。　　　　3。 潮（stylish）　　2018，你会更有逼格。新的都试过，潮的都玩过，你就是风向标。　　　　4。 温暖（warm）　　　　　　5。 柔软（soft）　　2018，你会为它付出更多。纵使身披铠甲，内心永存柔软。　　　　6。 懂得（understand）　　2018，你更懂得为“喜欢”买单。世上事千万种，“喜欢”最难得。　　　　7。 才华（talent）　　2018，你会乐于探索广阔的精神世界。“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”　　　　8。 品味（taste）　　2018，你会更具有鉴赏力。品得出艺术的你，自己就是艺术品。　　　　9。 远方（distance）　　2018，你会去看更多的风景。生活不是赶路，而是去感受路。　　　　10。 成就（achievement）　　2018，你的战斗力会更强。生活就像打怪升级，只有自己越来越强大，才能直面现实中的boss。　　　　11。 自由（freedom）　　2018，你更享受说走就走的自由。轮胎半径不足半米，人生的半径大了不只好几环--去更好的远方。　　　　12。 值得（worth）　　2018，你会为家付出更多。所有的辛苦都是值得，所有的期待都会成真。　　　　13。 坚持（persistent）　　2018，你会更爱运动。控制得了身上这几条线，更有信心控制世上其他的线。　　　　14。 能干（capable）　　2018，你会腾出更多时间享受生活。真正的能干是总能找到合适的替你干。　　　　15。 当家（managing household affairs）　　2018，你更会照顾家人。料理得好柴米油盐，就是生活的大智慧。　　　　16。 旺（prosperous）　　2018，财运旺，福气旺，一年旺旺旺。　　　　17。 爱（love）　　2018，你会为ta付出更多。变化的是时光，不变的是爱。　　　　18。 快乐（happy）　　2018，你的生活会更加精彩。“永远自由自我，永远高唱我歌”。　　　　19。 小确幸（small blessings）　　2018，你更会满足自己。幸福感不止来自于人生大事，还有日常生活的小确幸。　　　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙