　　儿童心理学研究认为，孩子认知图形的能力从 4 岁左右慢慢养成，抓住这个关键阶段，。　　不过在挑选绘本这件事上，很多宝爸宝妈常常会犯难：　　其中一个重要参考标准就是国际权威奖项，尤其是。　　以下 5 册绘本，就是纽约时报评选的获奖作品，你家娃读过吗？　　　　　　孩子看过《一只狮子在巴黎》吗？今年的获奖作品，就是同一个作者，Beatrice Alemagna，至今已。　　这本书光看书名本身就充满童心，《无所事事的奇妙一天》。　　Beatrice Alemagna 将小女孩的一个下雨天的无聊周末拉到大自然中，光与影表现的非常到位，给人无限的想象空间。　　　　　　绘者：Stacy Innerst　　这是一本传记绘本，讲述的是关于美国最高法院历史上，第一位犹太女性大法官鲁斯·巴德·金斯伯格的奋斗故事。　　这位大法官一直致力于女性权利的争取、维护与保障，孩子们看完这册绘本，能。　　在创作中，作者 Stacy Innerst 结合了很多元素，让整个。　　　　　　绘者：Sydney Smith　　故事发生在一个海边小镇，孩子读这本书时，能跟着小男孩，一边看大海，一边听小男孩讲自己爸爸的故事。　　在作者的笔下，画面安静、优雅，你真的可以　　　　　　作者 Marc Martin 的插画作品，有纹理，有分层，　　这册绘本讲了什么？就是一个小女孩，在自己想象中的河流里冒险。她从自己卧室的窗前，就沿着蜿蜒的“河流”，开始漂流冒险。　　旅途中，有城市、农田、森林和海洋……她的目的地会是哪儿呢？孩子看过才能知道。　　　　　　绘者：Evan Turk　　这本作品的主人公是“现代芝加哥蓝调之父” 穆迪 · 沃特斯，。　　绘者 Evan Turk 将这位传奇音乐家的经历，用剪报、版画、印刷油墨等组合方式，最真实生动地呈现在每一页故事里。　　看完这 5 个纽约时报评选的最佳绘本，你家孩子读过哪几本？　　你知道吗，在孩子 12 岁之前，通过原版的来培养听力和语感，是帮助孩子在的重要方法。　　来源：VIPKID英文亲子阅读微信公众账号　　责任编辑：陈熙