　　这组又萌又坏的小漫画最近火遍了外国朋友圈，它的作者名叫 Landysh Akhmetzyanova ，一个学语言的小姑娘，做的工作是翻译，然而她最喜欢的事情就是……画画。她的画都又萌又甜，偶尔还有一点小毒舌，一起来看看吧。　　　　让一个女人闭嘴的最好方式是啥？　　憋说话！吻她！　　　　人们总是说，对的那个人一定回来，我觉得我的那个他在来的路上，一定是被卡车撞死了。　　　　我还没有爱过，但我觉得应该跟看到服务员端来自己最喜欢的菜时那种心情差不多吧。　　　　我为我饿的时候说的所有话诚挚道歉。　　　　当你看到一个超正的帅哥的时候，真的特别想跟他麻麻激情握手跟她说干得好有木有！　　　　我太喜欢结婚了。能找到那个用余生来气他折腾他的人简直棒呆~　　　　　　　　　　　　　　　　感情状况：　　单身　　恋爱中　　已婚　　订婚　　离婚　　老纸在等一个奇迹啊啊啊啊啊　　　　如果一个女人不开心，抱住她，赞美她有多美。　　如果她开始嚎叫，撤退到安全距离，向她扔巧克力。　　　　喜欢一个人的时候我都在干啥：　　1%——跟他说话　　99%——看他　　　　女王从来都不会迟到。　　是其他人来早了而已。　　　　不不不，我不是单身狗，我只不过是在谈一场异地恋，我的女朋友住在未来。　　　　在嫁给一个人之前你一定要先考验一下他，给他一台网速爆慢的电脑看他到底是怎样的人。（相信小编，很准的。绝对原形毕露~）　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙