　　相信爸爸妈妈们都希望孩子能有所作为，有时候就会用想当然的标准去要求孩子。可是，你的催促有可能会让幼小的Ta深感内疚，却又无能为力。你随心所欲的一些行为，自以为没有什么大不了地说的一些话，却有可能在不知不觉中给孩子幼小的心灵造成了很大伤害。　　中国家庭教育学会曾发起了一项‘孩子心目中的父母调查报告’，由一万多名孩子票选出了自己。现在就跟小E一起了解，有哪些孩子们不喜欢的而父母们又常犯的错误行为吧~　　　　　　“这张试卷这么简单，你还错了这么多题，真是太不像话了！”“和你说过了应该怎么做，你怎么还改不过来？真笨！”……　　当你说出这些话时，是不是觉得孩子总是在跟你做对？你的本意可能是想督促他进步，孩子却被越念叨越不知所措，一意孤行，结果导致了大家不愿看到的结果。　　又比如，孩子可能会在成长的某一个阶段突然不喜欢跟别人打招呼，甚至之前爱打招呼，现在长大了却不愿意去打招呼。父母就会觉得孩子还不如小时候，面子上挂不住，就会强迫孩子去跟别人打招呼。还给孩子贴上不礼貌的标签，那孩子内心会觉得很孤立，很无助。　　其实，小孩子更需要，我们大人还总是犯错呢，何况一个孩子？所以为人父母，我们需要更多的耐心去引导孩子，在不断的尝试中修正错误，而不是指责与嘲笑。　　当孩子取得进步需要你的肯定时，请认真地，就事论事地，给予他发自内心的最真诚的赞美：“宝宝你真棒！”“宝宝真聪明”。　　父母们多去看待孩子，才能教会孩子去发现别人的长处，真诚赞赏他人。　　　　　　“你看人家琪琪，晚上回到家就学习，哪像你，又看电视，又玩游戏，你能不能跟人家学学？”10岁的黎黎学着妈妈的腔调在网上留言，“让我最厌烦的是，她老拿我和别人家的孩子比！他们既然认为别人好，就让别人做他们的儿子好了。再说我也在努力，可为什么我的努力与进步他们都看不到呢？”　　不停地跟别的小孩做对比，并不会让自己的孩子有啥改变，反而会使孩子迷惑，变得更加不自信，甚至让孩子认为“妈妈喜欢琪琪而不喜欢我”。　　如果有人对你说：“你看人家马云创建了阿里帝国，你比人家还大连个房子都没有！”那你会是什么心情呢？　　对于孩子，不要用过分挑剔的眼光去看待他们的成长。每个孩子都有各自的特点，作为父母，更应该，肯定他们的每一次进步，。特别是拿自己孩子的缺点与别人孩子的优点比，只会引起孩子的反感与叛逆。　　所以，想要孩子做什么，怎样做就请正面告诉他吧！你的欣赏是对他最好的鼓励，与其羡慕别人家的孩子，不如打好自己手中的牌。　　　　　　很多父母都喜欢干涉孩子的穿着、发型，乃至鞋子，并且总认为自己的眼光才是正确的，其实孩子们渐渐长大了，都会有自己的选择。12岁的萧萧说，她每次和妈妈逛街的过程都会吵架。妈妈看中的衣服，自己觉得太土、太保守；自己看中的衣服，妈妈又觉得太不像话。最让她受不了的是妈妈偏偏总认为自己是对的，永远都要听从于她的安排。　　小孩也有自尊。如果过度的干预，要么让孩子过度依赖父母，要么会触犯到他们青春期敏感的自尊心，可以说给家庭关系埋下了很多隐患。　　孩子总会长大的，他们会有自己的选择，，，孩子会回报给你同样的尊重与喜爱。　　　　　　“妈妈可能更年期要到了吧，似乎看我做什么都看不惯，总以为自己是对的。”14岁的航航说，“记得去年暑假，同学到景德镇旅游，大老远的给她带回来一个青花瓷的花瓶。为了不弄坏，我小心翼翼地把盖子和瓶子分别包了一层层报纸，刚拿到家，还没来得及打开，妈妈下班回来了，她以为只有瓶子，结果一抖，把盖子打碎了。明明她错了，我本以为她会跟我说声对不起，没想到她却反咬一口：‘你自己的东西，怎么不好好收拾。’真让人特别失望。”　　以上可见，如果在家里总是父母在专制独裁地下命令，只会让孩子在心灵上离父母越来越远。　　每个人都有做错事的时候，父母当然不能例外，对孩子大方承认自己的错误并不是一件丢脸的事情。正确的做法应该是，然后再引导他。比如你可以说：“生气完了吗？来，妈妈抱抱！”然后向孩子真诚地说一句“妈妈做错了，宝宝对不起。”　　父母要学会以去对待孩子，做他们的朋友。你的真诚反而更有可能会赢得孩子的尊重。　　　　　　“为什么小孩不听话就会挨打？”“为什么大人可以打小孩？”在网上，经常会有孩子如此发问。小朋友珠珠更是发泄说，“他们动不动就打人，就知道打，我都习惯了，在这个家里，我根本没什么地位。现在只想早点长大，早点离开这个家。”　　在网上“我受过什么惩罚”的话题，引来了很多孩子对此的讨论。在孩子们的眼中，他们记住的惩罚，都是一些在他们看来并不合理的处罚，虽然有些并不带有体罚的性质。比如，被罚抄最长的课文很多遍；比如被罚站，被妈妈罚不准吃饭；当然也有极端的例子，被爸爸打了10个巴掌……　　滥用体罚既会，也会丧失父母在孩子心目中的威信，造成严重的亲子隔阂，破坏了父母和孩子的亲密感情。　　诸如此类接近于“暴力”的惩罚，是父母在无计可施的情况下，最常用的方法。但是随着时间的推进，那它的效力会越来越弱。如果让孩子长期处于靠暴力解决问题的环境里，那他长大后也会理所当然地用暴力去解决很多事情，严重的甚至会对抗、对骂、对打。　　你可以，或者带他离开那个让他发脾气、不听话的地方。这些都比威胁和暴力方式解决问题要靠谱的多。　　成长过程中，孩子需要的是，而不是敷衍和专制。所以爸爸妈妈们都要看下自己在这些方面做的是否理想？同时也希望大家多分享给身边的朋友，一起来营造一个和谐的家庭环境，让孩子健康、聪明、快乐的成长！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙