　　很多宝爸宝妈给孩子选电影之前，都会注意电影的评分。　　大家忙碌了一周，难得有时间陪孩子看部电影。　　我已经为你准备好了，有温暖的、幽默的、热闹的、经典的，都按豆瓣评分排列好了。你随意挑选，之后就赶快享受和宝贝一起的快乐时光吧！　　　　　　　　片长：108分钟　　适合年龄：3+　　　　小女孩跟随妈妈搬到郊外一幢独栋房子里，某天，一个飞机螺旋桨突然破墙而入，建立起女孩和隔壁那个怪爷爷的友谊。　　老人自称曾是一名飞行员，年轻时他迫降沙漠，在那里认识了有着纯真心灵的小王子。女孩听老人讲述着有着童话般瑰丽色彩的往事，不知不觉间心驰神往……　　　　本片将圣-埃克苏佩里的经典童话植入到当代一对平凡母女的生活中，　　　　　　　　片长：101分钟　　适合年龄：5+　　　　破坏王厌倦一直在游戏世界里做反派，于是他决心离开自己的游戏，去闯荡别的电玩世界。　　旅途中他误闯多个截然不同的游戏，遇到严酷的士兵队长、刀子嘴豆腐心的倔强小女孩云妮露，展开一段精彩的反派逆袭。　　　　本片里塑造了超过180个独一无二的人物——　　制作者原想让“超级玛丽”在影片里客串，但因版权问题而放弃，不过仍能从“快手阿修”身上找到它的影子。　　　　　　　　片长：102分钟　　适合年龄：7+　　　　故事发生在未来世界。在哥哥的鼓励下，热爱发明的天才少年小宏成功展示了自己的发明，并获得专业教授的肯定。谁知，突如其来的大火烧毁了他的发明，哥哥也因救人葬身火海。　　…　　　　故事发生在“旧京山”（San Fransokyo），这是一个将旧金山和东京结合在一起的奇妙城市。　　迪士尼动画工作室专门研发了一个系统，　　　　　　　　片长：98分钟　　适合年龄：6+　　　　世界末日突然降临，原始人咕噜一家六口被迫离开祖辈居住的山洞，走向绚丽却又充满危险的新世界。　　这场旅途中，他们遇到了游牧部落族人Guy，并在他的帮助下，躲过了重重困难，逐渐接受种种新事物。　　 　　这是一部非常典型的合家欢式动画，，奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇和影后艾玛·斯通纷纷为之献声。　　　　　　　　片长：125分钟　　适合年龄：4+　　　　《幻想曲》采用古典音乐与动画相结合的形式，共包括八个段落，分别对应八首不同的乐曲：《胡桃夹子组曲》《春之祭》《田园交响曲》《时光之舞》《圣母颂》等。　　　　其中《魔法师的学徒》这一段最为精彩，在《幻想曲2000》中也保留。　　　　　　　　片长：92分钟　　适合年龄：9+　　　　1976年，8岁的澳大利亚女孩玛丽生活得非常不开心：得不到父母关心，也没有朋友。某一天，她心血来潮给美国纽约市的马克思写了一封信，并附上一根樱桃巧克力棒。　　二人因此成为笔友，这段关系一直维持到1994年，期间他们各自经历人生起伏，直到成年后的玛丽终于有机会来到纽约看望马克思……　　　　　　　　片长：96分钟　　适合年龄：7+　　　　老人卡尔与妻子艾丽有个约定：去南美洲的“仙境瀑布”探险。遗憾的是，直到妻子去世，两人也未能成行。　　终于有一天，卡尔下定出发的决心，用五颜六色的气球拽着房子飞上了天空。让他们没想到的是，起飞时门廊上居然搭上了一个男孩小罗。　　　　影片中的“仙境瀑布”并不存在，它是参考了世界上最高的瀑布——委内瑞拉的安赫尔瀑布创作的。　　老人卡尔的脸故意被设计成一个正方形，隐喻他坚持又古板的性格。　　　　　　　　片长：109分钟　　适合年龄：5+　　　　兔子朱迪从小就梦想成为一名惩恶扬善的刑警，但进入了疯狂动物城警察局后，却被发配为一名无足轻重的交警。　　某日，正在执勤的朱迪结识了名为尼克的狐狸，两人虽然互相看不顺眼，却误打误撞要一起寻找失踪的水獭先生。　　　　本片先后斩获了，成绩斐然。　　本片中共有64种动物，动画师保留了真实动物的特点，并将其带到片中角色中。　　来源：VIPKID英文亲子阅读微信公众账号　　责任编辑：陈熙