　　Spare No Efforts in Doing Things　　　　　　专心致志，锲而不舍，埃及平原上终于建起了宏伟的金字塔。　　　　精通一行的人可以养家糊口，样样精通的人却不能养活自己。　　　　现在我知道，只要我一心一意向一个有价值的目标稳步前行，坚持不懈，就一定不会失败。如果我用取火镜聚集太阳光，即使在最寒冷的冬天，我也可以轻松燃起火来。　　Pyramids /‘pɪrəmɪdz/ n。（埃及）金字塔（pyramid的复数）　　Steadily /‘stedɪlɪ/ adv。 稳定地；稳固地；有规则地　　Persistently /pə‘sistəntli/ adv。 坚持地；固执地　　Rays /reɪz/ n。 射线；光线（ray的复数）；日光浴　　Kindle /ˈkɪndl/ vt。 点燃，照耀； 煽动，鼓舞； 着火； 发亮　　I will spare no efforts in doing things。　　凡事我都将全力以赴。　　　　最弱小的人，只要集中力量于一点，也能得到好的结果；相反，最强大的人，如果把力量分散在许多杂务上，也会一事无成。　　Dispersing /dɪ‘spɝs/ v。 使散开；散布；驱散（disperse的现在分词）　　Chores /tʃɔ：（r）z/ n。 杂务；零工；困难的工作（chore的复数）　　　　小小水滴，持之以恒，也能将最坚硬的岩石穿透；相反，湍流呼啸而过，却了无踪迹。我将留下我的踪迹，让世人知道我曾来过。　　Hone /həʊn/ vt。 用磨刀石磨　　Hasty /‘heɪstɪ/ adj。 轻率的；匆忙的；草率的；懈怠的　　Torrent /‘tɒr（ə）nt/ n。 奔流；倾注；迸发；连续不断　　Hideous /ˈhɪdiəs/ adj。 令人惊骇的； 极其丑陋的，可怕的； 丑恶的，讨厌的　　Uproar /ˈʌprɔ：（r）/ n。 喧嚣； 吵闹； 骚乱，骚动　　　　凡事我都将全力以赴。