　　这个世界套路太多　　学英语也不例外　　一不留神就陷入套路里　　有一种痛叫做“我们都在说着English，但我们却不懂彼此”因为用法错误导致的尴尬场面真是太多啦！正所谓出丑的方式总是千奇百怪，尴尬的感觉却是惊人相似。　　为了避免这种尴尬的感觉再次产生，小E为你们准备了十大容易引起误会或不礼貌的英语表达，赶紧看看你有没有用到过！在新的一年里，小心不要再犯错了哦！　　1　　这个用法在老外听来可是十分不礼貌的。“Can”在这里是指一种能力，这句话等于是在问你有没有把书递给我的能力，除非身体有缺陷，相信四肢健全的人都能做到这件事。　　所以应该这样说才对：　　Could you please give me the book？ 可以给我那本书吗？　　2　　大家可要当心了，这句话一定不要用错。不然可能会被打　　“What‘s your problem？” 表达的意思并不是“你的问题是什么？” 而是“你有毛病啊？”很不礼貌哦！　　所以，和老外聊天的时候一定注意啦！　　要这样说才对：　　Do you have any other questions？ 你还有什么问题吗？　　3　　在中文中，我们把东西给别人时会说“喏，给你”或者“拿去吧！” 但是在英文中可不能直接翻译成“Give you”，这真是地道的Chinglish啦。　　英文中把东西给别人的正确说法应该是：　　Here you are。 给你。　　4　　很多使用这句话的人想表达的意思都是，我觉得好无聊。但是，I‘m boring实际上表达的意思是“我这个人很无趣”哦。　　大家都不愿意变成无趣的人吧，所以这个表达注意不要用错咯！　　觉得无聊应该这样说才对：　　I‘m bored。 我觉得好无聊。　　5　　我会永远记住你…只有感情真的很深很深才会用到这句话。不然，用“forever”有点太夸张了，毕竟沒有人能活到“forever”。中肯一点可信度会更高哦~　　如果朋友之间分别应该这样说才对：　　I‘ll always remember you。 我会一直记着你的。　　6　　这句话的意思可不是询问别人“你的意思是……？”而是在问别人“你的人生有什么意义？” 似乎对方的存在没有必要，所以，这句话用错可就挺得罪人啦。　　正确说法应该是：　　What do you mean？ 你的意思是……？　　7　　想表达“我没时间啦”！很多人脱口而出就是“I have no time！”这可是大大的不对哦！要知道在老外看来，I have no time是没多少活着的时间了……所以，用的时候得当心了。　　想要表达时间紧迫可以这样说：　　I‘m running out of time。 我没时间啦！　　8　　这句话又是典型的Chinglish。我会打你电话，中文看来完全没毛病。但是，英文可不能直接就这么翻译过去了。“I‘ll call your phone。” 的意思是我要给你的电话打电话。怎么听怎么奇怪　　所以简单一点，这样说就OK：　　I will call you。 我会打给你。　　9　　这句话本身是没有错的，但是“Please”在这里虽然是请别人开灯，但其实有一丢丢给别人下命令的意味哦！更礼貌的表达应该用：Could you。。。，Would you。。。，May I。。。 　　所以这里应该是：　　Could you please turn on the light？ 你可以把灯打开吗？　　10　　我大中国可是礼仪之邦，“您先走”这句话大家肯定也会经常用到。“You go first” 虽然表达上没什么问题，但是也有一点点命令的含义在里面哦！　　想要做个小绅士，小淑女，更礼貌一点的说法应该是：　　After you。 您先请。　　这些容易犯错的英语表达你有遇到过吗？下次再听到别人这么说，你就可以指出他们的错误啦！你们还知道什么因为英语闹出的笑话，也可以留言分享给大家哦！