　　一到年底，各种榜单都出炉啦，小E也甘不落后！这不，第一时间给大家带来一份超级干货。　　由美国知名儿童读物网站bookopolis.com评选出的，2017年的12本儿童读物。爸爸妈妈们赶紧把这份榜单收藏起来，马上寒假就可以派上用场咯！　　　　作者：Dan Santat　　适合年龄：4-8岁　　　　本书被柯克斯书评评为，里面精彩的配图，生动的故事，相信一定会让小朋友爱上阅读！　　　　作者： David Elliott　　适合年龄：4-8岁　　这是一本关于，关于的书哦！小羊Baabwaa喜欢织毛衣，小羊Wooliam喜欢读书，它们还有一个共同的爱好就是冒险！　　不过这两只小羊的冒险听起来非常刺激，因为……它们遇见了披着羊皮的狼！到底会发生什么呢？快去书里找找吧~　　　　作者：Dev Petty　　适合年龄：4-8岁　　能用两团粘土做什么呢？在书里，这两团粘土不仅可以创造出很多东西，相处久了，它们还会成为好朋友了呢！　　这是一个可以激发孩子的和的好故事哦！不过把爸妈们可要做好准备，孩子看完这本书可能会吵着要玩黏土哟　　　　作者：R。 J。 Palacio　　适合年龄：4-8岁　　小男孩Auggie因为面部有缺陷，总是被其他孩子排挤。人们还会在他背后指指点点，说他的坏话，其实他都听得到。为了缓解自己的坏心情，他总是在这种时候和自己的小狗黛西带上头盔，幻想自己穿越云层……　　成长的过程中，可能会遇到种种的问题，相信这本书可以教会孩子如何，以对待每一个人。　　　　作者：Drew Daywalt　　适合年龄：4-8岁　　这个游戏可是超级有名的哟！但你们知道它们嘛？很久很久以前，剪刀、石头、布是三名战士，它们聪明、勤奋，它们各自一次次击败强悍的对手，直到有一天，这三位勇敢的战士相遇了，一场史诗般的战斗即将展开……　　这是一本超搞笑的书，保证孩子看了会笑得合不拢嘴！　　　　　　适合年龄：5-9岁　　生活在海上采矿区是一种什么样的体验？这本书就跟我们分享了一个海上采矿区男孩一天的生活。　　在书中我们跟着这个小男孩听大海的声音，去看“睡在”墓地里的爷爷，还有他一直想着的、在海底挖煤的父亲。闪闪发光的海边和黑黢黢的地下采矿区形成鲜明的对比。　　这些插图视觉感极强，也发人深省。从中我们可以看到，这种生活方式与城市中忙碌的生活有着很大的差别。这样的“一天”是我们平时无法经历的一天……　　　　作者：Dave Eggers　　适合年龄：6-9岁　　说起雕像，很多人都会想到。在纽约的她，一直拿着火炬右脚抬起，好像在大步行走，这个小小的细节你注意到了吗？这其中到底有什么秘密呢？读了这本书你就知道啦！　　这是一部罕见的非虚构的儿童读物，用有趣的小故事和图片来告诉大家关于。不仅能从中学到新的知识，还能，学会用看问题哦！　　　　作者：Debbi Michiko Florence　　适合年龄：6-9岁　　出生在日裔美国家庭的小茉莉是个性情奔放的小姑娘，总是想整点大动静。家庭聚会时，当大家不让小茉莉帮忙做寿司，淘气的她居然跑到打年糕的人群里，和男人们一起工作。年糕锤那么重，捣米传统上也都是男人的工作，小茉莉能否顺利制作年糕呢？　　这本书入选了芝加哥公共图书馆，给大家描绘了一个的可爱画面，小E很推荐家长和孩子一起阅读哦~　　　　作者：Mark Siegel & Alexis Siegel　　适合年龄：8-12岁　　在书中，一共存在着五个世界。现在这些世界面临着巨大的危机，必须将五个古老而神秘的灯塔点亮，否则这五个世界将处于灭绝的边缘。　　Oona Lee是一个笨拙的学生，An Tzu是一个贫民窟的小孩，还有明星运动员Jax Amboy，拯救世界的重任落在他们身上了！会有什么惊险刺激的事情发生呢？　　　　作者：Victoria Jamieson　　适合年龄：8-12岁　　11岁的Imogene本来是在家接受家庭教育的，但是因为父母工作逐渐繁忙，她不得不去公立学校读书。她得去结交新的朋友，同时还要面对一些爱捉弄她的孩子。她要如何适应新的环境，并做真实的自己呢？　　小E觉得这本书不仅教给会孩子如何，，还教会孩子在面对别人欺凌的时候应该怎么做。是本非常值得一看的书哦！本书也被《纽约时报》评为。　　　　作者：Leuyen Pham　　适合年龄：8-12岁　　Shannon和Adrienne曾是最好的朋友，可是Adrienne为了和学校里最受欢迎的女孩一起玩，加入了一个经常欺负同学的“The Group”团体。Shannon很担忧，不知道接下来Adrienne会怎么对待她，她们还会是好朋友么……　　这本书被《家长》杂志评为“”，《出版商周刊》也将它列为“”。9岁的艾拉小读者说：“我觉得这是一本五星级的图书，因为它讲的是如何获得真正的朋友！”小E相信，这本书能帮小朋友们更好地呢！　　　　作者：Svetlana Chmakova　　适合年龄：10-13岁　　Jensen一直认为自己是个英雄，但在现实中却是另一回事。他想成为一名宇航员，但他数学不太好。他想要很多朋友，但总是被人欺负。终于，当他找到一个小村庄，他发现在那里他能够变得更勇敢时，一切都开始改变了。　　这本书教会了孩子，要为真正相信的东西挺身而出。同时也告诉我们，有想要追求的东西，人生就永远不会孤独。　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙