　　　　　　结束了一个学期的学习，孩子肯定有不少事情是想要在假期里做的。这时候爸妈们首先要做的，就是问问孩子的假期心愿，然后帮孩子列一个“Winter Bucket List”（寒假心愿单）。　　通常这些小心愿都会做成“Checklist”（检查表）的形式，每完成一项打个勾。　　“Winter Bucket List”中的“bucket”有水桶的意思，这是因为最初一些美国的小孩子会把自己的愿望写在小夹子上，然后夹在小桶上，是不是看起来很酷？　　2　　　　制定好心愿单，知道孩子这个寒假想要做什么之后，就可以在这个基础上，帮孩子拟定寒假目标，主要是指的目标。　　可以是学习、技能、品格、精神等不同方面的，像以下的这张图。　　爸爸妈妈肯定希望孩子都能够实现目标，所以拟定的目标必须要。那在制定的时候可以参考哦！　　 目标越具体越好 　　 完成度要可衡量 　　 目标通过努力可以实现 　　 选择对个人成长很重要的目标去实现 　　 实现目标一定要有期限　　像是这张表，里面的每一条都写得非常细致，比如完成钢琴一级、把足球踢的更远、跟爸爸一起钓鱼等等。　　3　　　　为了把目标落到实处，在美国，很多爸妈都会给孩子制定一个“Winter Schedule”（寒假日程安排）。　　最常见的就是，以时间为顺序，把每天哪个时间段该做什么事情都清清楚楚罗列出来。然后把日程表贴在孩子的房间，方便孩子随时参照！　　对于小年龄段的孩子，可以制作成图文搭配的形式，看起来更加童趣一些。你也可以用“Checklist”（检查表）的方式制作表格，更有助于孩子获得完成任务的成就感。　　还可以制作成一周的日程表，每天安排不同主题的内容，多方面培养孩子的技能。　　4　　　　寒假这么长，就是培养孩子阅读兴趣的最佳时期。为了确保孩子能每天都有一定的阅读时间，爸爸妈妈可以跟孩子一起制作一张有趣又切实可行的阅读计划。寒假阅读安排表因人而异，爸爸妈妈可以根据孩子的情况自行选择。　　如果是自制力比较强，很喜欢看书的孩子，一个就够了。即使不用督促，孩子也能自觉阅读。　　如果孩子的自制力还需要进一步提高，那就需要一张，细化到每天读哪本书的哪一章节，哪页到哪页。　　如果是想帮助孩子培养阅读习惯，则可以用让孩子记录下每天阅读的内容，一点一点地看到自己在进步。　　5　　　　小朋友完成目标以后，当然少不了奖励啦。所以制定一张奖励表也是很有必要的，能让孩子更加有动力完成任务。　　可以把一些比较大的目标写在纸上，然后跟孩子一起商量完成后会获得什么奖励，然后把具体的内容写在对应的空格处。当孩子完成目标后，爸爸妈妈就可以按照事先约定的兑现奖励了。　　例如这张表格，爸爸妈妈就可以在前面的方格里写上不同的任务，孩子每完成一项，就在后面的圆圈里画上一颗小星星~　　　　那么在开始制定寒假计划前，小E还有几个小建议要分享给大家哦！　　　　在制定寒假计划时，爸爸妈妈要注意，要和小朋友。不要自己说了算，这样子会很容易引起孩子的反感。　　你可以指导、建议孩子在哪些方面需要改进，帮孩子确立切合实际、符合孩子年龄段的目标，最好能尝试，这也是他们学习如何自己把握目标并制订计划的过程。　　　　爸爸妈妈要注意啦，做寒假计划的时候一定要，不然孩子会很容易觉得枯燥无趣吃不消，最后沦为“三天打鱼两天晒网”。　　可以尝试从以下几个方面设计寒假的计划表哦：　　一个目标清晰、精美设计的任务表更加能，孩子通过任务表清晰地知道自己，。　　　　在制定计划的时候，一定要注意每天，不能排的过满。在最初的一周，可以根据具体情况调整计划表，之后就尽可能的按照计划表去执行。　　计划的制定既要有，又必须以为原则，这样才有利于培养好的习惯。在一开始制订计划时就要留有余地，并做出适当调整。计划一旦订好之后，就尽可能不要变动。。　　　　爸爸妈妈需要地根据目标的完成情况给予奖励，孩子每进步一点，都要及时地给予奖励。奖励也需要，不能太容易得到，也不能太遥不可及。奖励设置的目的是让孩子享受不断努力而达到目标的这个过程。　　另外很重要的一点就是，爸爸妈妈给孩子承诺的。这对于孩子能否坚持很重要。如果周末发现没有达成目标，也要灵活应对、巧妙解决，不一定非要给严厉的惩罚，尤其是在孩子真的付出了很多努力的情况下。　　好了，说到最后，爸爸妈妈和孩子们赶紧行动起来吧，让一个具有可行性的寒假计划为孩子的假期加分吧！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙