　　我们晚上睡觉前，通常都会对亲人说一句“晚安”、“做个好梦！”你是不是经常说“Have a nice dream。”，这句话其实是错的！以后不要这么用了！今天就跟着小编来学习一下“做个好梦！”的英文表达吧~　　1。 Sweet dreams。/Have nice dreams。　　祝你做个好梦！　　Have a nice dream 最大的问题就出在“a nice dream”上。如果我们希望祝某人做个好梦，我们通常不会用“a dream”。因为我们通常不会只做一个梦！所以如果真的要这么说的话，用“dreams”会比较合适，而不是“a dream”。　　Eventually you will fall asleep into a peaceful place and hopefully have sweet dreams。　　最后，你会入眠，进入一个平和的地方，希望你会有甜蜜的梦。　　2。 Night night。/ Nighty night。　　相当于中文里的“安安~”；Nighty night（俗语，非正式，很亲昵的晚安用法）。　　3。 Sleep well。/Sleep tight。　　睡个安稳觉。　　Sleep tight， my darling。　　亲爱的，好好睡吧。　　4。 Have a pleasant evening/night。　　愿你有一个美好的夜晚！　　One whisky soda， no ice。 Have a pleasant evening。　　一杯威士忌加苏打，不加冰快。祝您晚上愉快！　　5。 Good night， sleep tight， don’t let the bedbugs bite！　　可以对小孩这样道晚安：晚安晚安，睡个好觉，不被虫子咬~ （night、tight、bite押韵）；此句来源于臭虫一直困扰着美国，直至2010年才被解决。　　 /‘bedbʌg/ n。 臭虫　　小伙伴们~你们都学会了吗？今天睡前别忘了跟家人朋友这么说哦~