　　摘要：据英国《金融时报》，腾讯此次计划发债50亿美元，而销售订单金额已飙升至400亿美元。10年期和20年期美元债收益率分别为3.6%和3.93%。相比之下，十年期美债收益率当前交投于2.5%上方。　　腾讯史上规模最大的一次债券发行被市场疯抢。　　英国《金融时报》称，腾讯此次计划发债50亿美元，而销售订单金额已经飙升至400亿美元。本次发债周四已于结束。据彭博社，这是腾讯发行的最大规模美元债券，也是自2015年以来首次发行债券。　　报道称，此次腾讯新发行的10年期和20年期美元债券收益率分别为3.6%和3.93%。腾讯5年期固定利率美元债券收益率为2.99%。　　Market Axess数据显示，此次腾讯新发行的10年期美元债收益率略高于阿里巴巴不久前发行的同期美元债。在阿里巴巴11月发售的70亿美元的债券中，10年期债券收益率为3.58%。　　腾讯此次发售的债券被穆迪评为A2级，低于阿里巴巴债券的评级水平。标普给出的评级为A-。　　而腾讯此次发债受到市场追捧的盛景，在阿里巴巴的上次发债时就曾上演过。华尔街见闻当时提及，阿里当时70亿美元创出2017年亚洲非银企业发债记录，最终获得410亿美元的超额认购。　　两家互联网巨头只是中国企业发债热潮的一部分。路透社数据显示，2017年，除日本之外的亚太企业新发行的美元债规模创纪录地达到3770亿美元，同比大增40%。　　Dealogic的统计数据显示，中国企业的美元债发行量在当年新增量中占比近半。相比之下，去年中国在岸债券发行量约500亿美元，只有前一年的三分之一左右。　　野村控股本周四发布的一份研究报告显示，与阿里巴巴相比，腾讯的净现金头寸较低，杠杆率略高。野村证券分析师写道：“我们认为，阿里巴巴积极推进新的零售业务战略，有望实现信贷指标。”　　此次腾讯发行美元债恰逢美国国债遭遇一小波抛售潮，收益率升至高位。十年期美债收益率本周一度升穿2.5%，高至2.597%水平，当前交投于2.552%附近。30年期美债收益率也升至2.88%附近。　　被视为老债王的格罗斯本周初发出了振聋发聩的言论：“债券熊市正式确立，5年、10年期美国国债的25年长期趋势线已经下破。”责任编辑：牛鹏飞 