　　　　文：唐晚霞 孙晓红　　　　1、负利率、低利率预期下人们选择尽早买入国债来保障财富稳健增值。这个时候的国债利率最高。　　2、国债逆回购相当于短期借贷，是很好的现金管理工具， 资金要求是10万元及其整数倍，收益远高于活期利率且更 容易达到优秀货币基金水平，还免去了研究货币基金管理 能力的麻烦。　　3、电子式储蓄国债比凭证式方便，这两者主要的难题在于能否买得上，需关注发售信息。　　4、记账式国债的优势是保证了流动性，普通投资者可通过中长期持有的战略，低吸高抛。　　5、国债正回购和国债期货风险更高，更适合成熟投资者。　　2012年最稳健的投资是国债吗？目前看来是这么回事。相比于低迷盘整的上证指数，国债指数一直在上涨。债券型基金更是成了理想的投资品，有的收益高达30%。　　国债的收益自然不能和债券型基金相比，但上半年的降息 预期仍明显推升了国债的收益率，其收益总体都高过同期 定存和大部分银行理财产品。例如2012年首期凭证式国债4 月份发行时，3年期收益率已达到5.58%，5年期收益则高达 6.15%，而当时3年定存利率为5%，5年为5.5%，且经过其后 的两次降息现已分别变成4.25%、4.75%。购买国债利率固 定的好处显现出来，不跟随央行调息变化也就锁定了较高 的利息，加之买国债还不用交利息税，于是银行门口也出 现半夜排队、抢购国债的景象。　　当然债券收益和价格遵循着自有规律，基本规则是与市场 利率成反比。利率降低，则债券价格上升；利率上升，则债券价格下跌。而在7月份第二次降息之后，受市场流动性 收紧以及债市供给加大等因素的影响，债券市场短期承压 ，出现了调整。新发行的国债产品利率跟着下调，但仍高 于定存。富国基金研报表示，未来3年内国内债券市场将呈 现长期慢牛的格局。　　大的降息周期或负利率时期许多人选择购买国债以保证自己的个人财富能够持续升值。　　当经济发展较快，出现通胀的迹象时，市场预计利率将上 升，可卖出债券；若经济发展出现衰退的迹象，市场预计 利率将降低时，买入债券。对于那些完全保守的投资者来 说，储蓄和国债恐怕就是他们的最爱。　　我们常常说去买国债，但你真的搞懂了这些国债的类别与 参与技巧吗？　　我们把国债投资方式按照风险大小、投资难度排序，首选 策略是最简单的国债逆回购；其次是买储蓄型国债，长期 持有到期；第三是买卖长期国债，获取差价；第四层就是 高难度、高杠杆投资—长期持有期间适当做正回购交易套 取资金投资于其他短期品种，或参与国债期货。　　　　首先要说入门级的情况——买不上国债或者压根儿就没买过国债产品的投资者该怎么做？　　国债品种都有较长期限限制，本身就比较适宜拥有长期限 制资金或者追求稳健投资的投资者，所以印象中买国债就 意味着要挤在中老年人队伍中。年轻投资者资金占用率高 而且追求更高收益、更高流动性，极少关注国债的发售。　　还有一个流动性更高的投资方式可以让你也参与国债投资 ，那就是国债逆回购。所谓回购，即买卖双方在成交的同 时约定要在未来某一时间以某一价格再反向成交。国债持 有者(融资方)与资金持有者(融券方)在合约中约定， 前者在卖出该笔国债后须在商定的时间以原来价格再买回 该笔国债，并支付原来商定的利息。国债逆回购，即指从 资金持有者角度，作为融券方来说的，所以下单要选择“ 卖出”。　　更简单地理解，其实就是一种短期贷款—把钱借给对方， 对方用国债作抵押，到期拿回本金并收获利息。也就是说 我们用手里的资金限时交换到了一笔被交易系统冻结的国 债，持有到期还回，收到利息，也算间接短暂持有国债了 。　　逆回购就安全性来说，基本等同于国债。只是需要通过证 券交易所系统交易，类似股票交易下单，我们填写的“价 格”就是资金的利率收益，参与竞价；虽然一天的报价也 会像股价一样起伏，可一旦成交收益就确定下来，到期交 易所就自动把本金和利息收益划回账上。不会有本金损失 的风险。影响收益波动的主要因素是利率，利率下跌，收 益率下跌；不过股市活跃、新股发行或是年末资金紧张时 ，融资方需求提高，收益率一般都会升高。　　目前上交所有1天、2天、3天、4天、7天、14天、28天、91 天、183天期的国债逆回购品种。交易1手=10张=1000元， 但门槛设置为每100手起，也就是最低10万元资金起，且只 能整数倍递增。交易费用方面，1天期的逆回购费用仅1元 ，折算为年化费用率即0.36%。闲置资金大部分人会放在活 期账户或者购买货币基金，但其实还可以参与国债逆回购 。　　操作方式：类似股票交易，首先需要到证券公司营业部去 开立资金和股东账户，如果已有账户，即可带身份证与股 东卡直接签署回购协议。最便捷的是还可以在证券公司网 站直接申请完成。　　交易方式可通过网上交易、电话交易及手机交易。只需登 录交易系统，选择交易方向为“卖出”，输入相应回购代 码，价格填写你觉得合适的年化收益率数字。当然这也不 是随心填写、越高越好，而是像买股票一样要考虑能否成 交。剩下只需等到期后，资金和利息由系统自动返还。　　以一笔10万元期限为1天的交易为例，某投资者当日在交易 系统中看到利率变化走势，即可在交易软件中选择卖出 204001品种，数量为100手，价格为即时利率9%。交易成功 后账户上被扣除10万和1元的手续费。而第二日到期时，按 照回购利息=回购数量×(回购价格×回购天数×100/360 )，扣掉1元手续费，账户上有24元利息收益。在交易时间 上需要注意的是：　　到期当日资金不可取但可用，可以继续逆回购或者用来购 买股票、申请新股等；到第二日就可取出。比如今天有10 万元准备明天购买股票，即可做1天的国债逆回购，并不影 响明天资金的使用。　　如果在周五进行1天品种的交易，资金要在周一才返还， 也就是说周末两天不计息，要注意避免损失。但是如果在 周五进行3天品种交易，周末两天就是计息的，而且这个时 候3天品种的利率也会明显下降。而直接购买7天品种也是 全部计息的。　　考虑到1天回购的费用率是0.36%，而目前活期利率0.5%， 所以只要回购收益率在0.86%以上就比持有现金强。逆回购 收益率波动大致在1%到4%以内，而月末季末资金需求多， 有时可以做到10%以上；周四涉及周末因素收益率一般较高 。而1天和7天品种交易最活跃，意味着有高收益的可能。　　类似这种回购还有深市的企业债逆回购，资金起点低，申 报数量为10张起步，即1000元及其整数倍均可以操作。　　　　各种国债品种让人目眩，简单来说，记住可分为不能流通上市的储蓄型和能上市交易的记账式两类，其中不能流通的储蓄型国债包括凭证式国债和电子式国债这两种。　　储蓄型国债面额都以100元起整数递增，拥有固定利率。这 个利率是发行时由财政部和央行参照同期银行存款利率及 市场供求情况等确定下来的，一般高于银行同期存款利率 不同幅度。以财政部8月10日至8月19日发行的2012年凭证 式(二期)国债为例，3年期年利率4.76%，5年期年利率 5.32%。一旦发行，不会随降息等变动，所以如果有降息预 期，应该提前买入国债，锁定收益。　　与定期存款有存单做凭证一样，凭证式国债购买时虽没有 单独印刷的实物券，但有填制的国库券收款纸质凭证。它 自购买之日开始记息，到期一次还本付息，计单利，期限 一般为1年、3年、5年。电子式国债本质就是凭证式国债的 改良版，只针对个人销售，通过电子方式记录债权，免去 了保管凭证的麻烦—主要有3年期与5年期，且改付息方式 为按年支付，每年还可以拿到兑现的利息。仔细对比可以 发现，电子式比凭证式更方便，且按年结付的利息可以提 取出来再转存。　　正因比定存利息高、提前兑换损失小，所以储蓄型国债是 存款很好的替代品。　　它们发行依然抢手，基本是发行第一天半日内销完，能否买到是个问题。需要关注发售信息，早做准备。不过好消 息是2012年四季度凭证式国债的发行有新变化趋势，让它 真正成为可及的投资品种。一个变化是，今后它将只面向 个人发售，不再向政府机关、企事业单位等机构投资发售 。而承销方式也由包销改为代销，发行结束后各承销团成 员须准确计算实际发售金额，并将剩余额度注销，不能自 行持有或继续发售。这还能防止商业银行“捂”票不卖自 身投资，大大增加了个人投资者的购买机会。另一个变化 是明确规定不能二次转让，发行期结束后，承销团成员也 不能把提前兑取的国债再次销售给其他人。　　虽然储蓄型国债本身零风险，但它流动性差，如果其后一 两年央行加息，还是比较被动。对于年轻投资者来说，3年 期国债相对更适合。　　　　流动性差是储蓄型国债的最大弱点，而记账式国债就能解 决这个问题。记账式国债通过证券交易所的交易系统发行交易，在二级市场可以像股票一样直接买卖。　　它还有个优点是提前兑换不损失利息，仍可享受按票面利 率支付持有期利息，不过正因为流动性高，它的发行利率 由承销成员投标决定，普遍没有储蓄型国债高。但是上市 后其价格完全按市场供需及市场利率波动，当市场预期利 率上升时价格下降，市场预期利率下降时价格则上升，投 资者可以通过买卖取得价差收益。　　现已上市交易的记账式国债共有29只，期限从1年到20年不 等。上市后随时可以通过证券市场进行买卖，既可享受高 利率，还可赚取价差。通过有丰富投资经验和风险承受能 力的人准确判断，可获得额外的价格收益。所以要做的就 是在证券交易所开通记账式国债的证券交易账号，也可以 在商业银行柜台开立国债托管账户，并开通记账式国债的 柜台交易功能。认购不收取手续费，券商只在买卖环节收 取0.1%手续费。交易时间是周一到周五，8：30至16：30。　　不过这并不是件低风险的事。当市场收益率上升时，债券 净价下降，有可能低于客户购买时的价格，带来价差损失 。就算最后持有到期，还可以获得票面利息收入，本金不会损失，可是一旦把握不稳，就损失了机会收益。真正要赚取差价其实比较挑战投资水平。在控制风险上，需要注 意的是：　　国债的本质是讲究中长期持有，期间倒是可以按照股票的补仓手法，低吸高抛，以拉低成本获得收益。　　赚差价更适合机构投资者或者对市场和债券本身走势有较 强判断能力的投资者。普通投资者可以看重流动性而买入 。　　　　这个阶段有大致两种方式，一是国债正回购，即与逆回购相对应，利用自己手里持有的国债，期间适当做正回购交 易套取资金投资于其他短期品种获得收益。　　这个与国债逆回购恰恰是对手方，即拥有国债的人可以做融资方，把手里的国债质押出去而获得融券方的资金，投入到短期更有把握的地方，比如股市短线交易、新股申购 。但这个正回购参与门槛较高，一般是银行、基金等机构 拥有交易席位，手里的国债还需按转换率做成质押。这样 融到的资金需要支付给逆回购方利息，对短期的投资效果 要求高，建议普通投资者还是不要轻易尝试。　　另外，加入杠杆、与国债挂钩的投资方向就是国债期货， 2012年2月13日仿真交易正式启动，目前仍处于测试阶段。 国债期货的合约标的其实只是名义标准国债，投资门槛为4万元，但在保证金制度下能获得25倍杠杆。它实质上属于 利率期货，因为国债对利率变化敏感，国债期货就可以帮助对冲风险。比如对未来利率做出走势判断，看涨债券收益则做多，看跌就做空。但一旦判断错误，杠杆也会放大损失。　　只是这样的操作对投资者成熟度的要求更高，要慢慢修炼才能level up！　　　　1、上证国债指数是指以在上海证券交易所上市的所有固定利 率国债为样本，按照国债发行量加权而成的反映债券市场 整体变动状况的指数，代码为000012。国债指数上升代表 利率下降，流动性宽松，反之代表市场利率上升，流动性 收紧。　　2、分档利率计付利息：从购买之日起，3年期和5年期本期国 债持有时间不满半年不计付利息，满半年不满1年按0.35% 计息，满1年不满2年按2.70%计息，满2年不满3年按3.69% 计息；5年期本期国债持有时间满3年不满4年按4.77%计息 ，满4年不满5年按5.13%计息。　　3、部分日期利息：前6个月没有利息，而持有不满2年扣除6个 月利息，满2年不满3年扣除3个月，满3年不满5年的扣除2 个月。