　　【导读】债券是离老百姓较远的投资品种，当然国债除外~债市经过一番起伏，当前场内市场又表现得可圈可点，你有没有心动呢？来看看网友文子枫如何从债市中成长吧，实践经验最接地气！　　来源：她理财网　　作者 文子枫　　楼主对于债市的关注是从半年前开始的。　　在那之前，作为一个经验不怎么丰富投资者对债市的了解相当少，当然也不太关注：国债倒是买过几笔、债券基金也仅仅是知道而已，却从来没有操作过；对公司债券更是一无所知，而且跟股票的K线相比，公司债K线的变动就如同蜗牛行进一样，受股市早富模式影响踏入“投资界”的楼主实在是对这个品类提不起兴趣。　　当然了，债券家族里最有名的“国债”，楼主是接触过的。记得在2007年下半年，国债的利率突然彪升，到年底的时候5年期国债利率达到了6.34%（此前长期在4%以下徘徊），飙涨后你就会发现原本不受关注的国债相当难买啦：每到国债发行的日子，银行总是排着长队，稍晚一点去就买不到了。虽然今年的国债收益率比不上那个时候，但5年期5.41%的收益率还是让国债难买的现象依然持续。老实说，即使这样我对国债还是不感冒，咱也有点儿贪心，总想找到风险不是太高、但收益率能超过5年期国债的品种。　　去年11月的某一天，楼主偶尔看到某个电视台做的一期投资债券的节目，节目里有邀请嘉宾谈到了债券类的投资产品（其实是被那位嘉宾获得超过30%的收益率所吸引），这才了解到“债券类产品其实是平衡整体投资风险最好的标的，也是能以低风险实现一定收益率的最为重要的投资产品之一，而做得好的高手也能够获得远远超过10%的收益率”（当然，这都是嘉宾说的，也就是传说中的专业人士的观点）。楼主自己分析，债券虽然比不上股票的收益预期，但收益相对稳定、靠谱，比较适合咱这种没有高超的投资技能的入门者。恰好，在那个时候，楼主也正好从“捕捉大牛股获得超额收益”的美梦中苏醒，开始把追求“持续实现波动性较低、年化收益接近10%”作为新的投资目标。　　在那之后正好到了年底，由于各路人马都相当缺钱，再加上宝宝们出来搅局，债市大量失血，导致了在今年1、2月份债市的大幅下挫——有评论说这是十年不遇的债市大熊市，不过正印了那句话：危机、危机，有危险也有机会，虽然很难预测哪个时候债市能够反弹，是不是底部，从长期来看，就算那段时间不算是最低点，但风险也已经被大大释放，所以就动了进债市一试的心思。　　先是小小的试水了一番。今年1月22日，我在二级市场上买进了生平第一只公司债。虽然在二级市场上的公司债券数量远远少于股票数量，但一只一只研究起来也比较费时间和精力，所以就从当时某专家推荐的数只债券中选择了一只。　　选择过程是这样的：首先是了解这只债券的一些基本情况，比如公司所处的行业、公司本身的经营状况、付息状况以及专业机构的评价等；然后再回到债券本身，当时的票面价格刚刚过90元，距离100元的发行价有10%左右的上涨空间；再加上票息有7.8%左右，即便不幸被套住了，也能够通过利息来回补持有成本，相对安全。幸运的是买入之后，这只债券一直保持上升的趋势。　　由于是头一次买公司债，心里还有些不踏实，在持有一个多月之后的2月28日就把这只债券卖出了，在38天里一共获得了5.65%的净收益（刨掉了交易费用）。债券的波动比股票小多了，而且有着“就算被套住了，大不了收利息”的心态，以及作为尝试投入的资金不大，所以心理压力不大，整个过程感觉还不错。如果这只公司债一直持有到现在，还能多增加3.2%的收益率，就是后面这一段时间的资金利用率不如之前高。　　说说我个人的心得吧。其实，从中长期来说，债券确实有稳中求胜的能力，秘诀就在于利息。其实债券长期的利息收入影响力远远超过短期的价格波动，根据楼主找来的资料，从1976年至2012年，有超过90%的债券收益都来自于利息的收入。所以这是选择公司债的一个最明显的标准。不过，楼主的那只公司债没有持有到发放利息的时候，其实有些遗憾，并不是说遗憾没有收到利息，而是没有观察到债券在利息支付前后的价格变化，为日后的投资作准备。　　初战告捷后，接下来楼主把目标锁定在了债券基金上。选择债券基金的最主要的原因是对于大多数像咱这样的小投资者来说，投资单个债券的难度其实很大的，楼主之前购买那只公司债券有运气的成分在，所以觉得咱普通小散进入债券市场的最佳方式还是债券基金。而且，购买基金意味着能够保持长期投资分散化，借助于专业人士的能力规避市场风险更能够获得持续性的收益。　　给姐妹们分享一下我最近做的功课，简简单单看两种投资的利弊：　　　　楼主当时的判断是：这一轮的债市投资仍属于阶段性的行情，所以想选择安全性高、没有买卖手续费的品种，便于“见好就收”。　　然后，就在3月13日通过网银申购了广发的一只纯债基金。这只基金没有申购费率，如果持有时间超过30天则赎回费率为零，若短于30天则需要支付0.75%的费率（买的当时就想着怎么也要坚持一个月，即使到时候债基的情况不好，也可以减少些损失），然后就是有包括管理费、托管费和销售服务费在内的总计1.3%的年费，其实这部分费用已经分摊在基金每日的净值中（好像也不便宜，天下没有免费的午餐）。　　当时这只基金买的单位净值成本在0.9440，而到5月18日，基金的单位净值是0.9810，核算了一下，浮盈大概在3.92%左右，显然收益要比银行理财产品高。研究了一下这只基金两个月来的单位净值变化，从3月19日到4月14日期间，它的单位净值都低于我的买入成本，单位净值最低的时候是0.9370，浮亏在0.74%左右，也就是说直到最近一个月，我的本金才从被套的状态中“解放”出来。其实，0.74%的亏损率还是在我承受范围之内的。　　因为持续把时间用在研究债券产品上，期间楼主还做了一个尝试，是在4月8日申购了一款某银行推出的债券型理财产品。这款理财产品的债券投资比例最高能达到90%，说明书里提到，在配置信用级别较高、流动性较好的债券资产的同时也配置相当的同业存款，根据利率的走向来调整这两类资产的配置比例，以保证收益，也就是说当利率下降，就多配置些债券产品，反之则多配置同业存款。据说这款理财产品在第一个投资周期（一个月）里，年化收益率达到6.55%，而5月15日正好是该理财产品发放红利的日期，折算了一下拿到手里的分红，年化收益率为6.0%，虽然比上一个周期有所下降，但也好于一般的银行理财产品。　　不过，如果在一年之内赎回这款产品的资金，需要支付0.5%的费用，超过一年之上只支付0.2%，很明显，该产品鼓励投资者长期持有，以保持产品的稳定性。如果投资的钱是短期计划就不太划算，当然这也是建立在产品收益率比较有保障的基础上。尽管理财产品是交给“专业人士”来打理，但我也还是有隐隐的担忧的，因为银行没有对收益率作出承诺，收益是浮动的，所以即便是委托理财，因为是风险级别比较高的，我还是保持了时刻关注整个市场动向和产品表现的习惯，至少该撤退时不能犹豫耽误时间。　　最重要的是，与债基相比，这个理财产品的流动性不是太好，每个月只在固定的时段开放申购和赎回。　　到这儿，作为债券新人的楼主也算是在债市“游了一回”，一共尝试了三类债券产品：直接在二级市场买卖公司债券、购买债券基金和购买债券型银行理财产品（之前楼主写过一个帖子：“宝宝走软了债市回暖了，要不咱也来掺和一把”，里面也提到了这三类介入债券市场的方式），那时候还是纸上谈兵阶段。而根据这段时间的实践结果来看，虽然赢利不算太高，但投资收益还是能够接受的，至少没有亏损。　　大概比较了一下（因为介入的时间有差别），投资收益率是按照公司债券、债券基金和理财产品这三个顺序排列，总体上也体现了收益高低与风险大小的关系。　　既然买了，肯定就会涉及卖。不管是波段投资还是长期投资，都应该在投资决策的时候就考虑“何时赎回”的问题，这也是投资策略的问题。楼主觉得，关于“如何赎回”还是可以有一些依据来进行决策的，例如如果投资收益（或损失）达到了预期的目标即可赎回；或者如果事先构建了投资组合，也可以根据组合中各类资产比例的变化进行调整。　　　　楼主买债基，原来是按照一个短期的持仓来计划的。说实话，当时还没有很明确的想法，只是从目前积累的经验看来，债市的风险相对较小，尤其是纯债基的收益预期还是比较稳健，觉得还可以再持有一段时间，至于是阶段性的机会还是中长期的机会“且看且持有”了，咱必须时刻关注国家货币政策和市场利率的走向，尤其是接近6月底资金面比较紧张　　的那个时段特别关键，有了这些经验和信息基础，才能尽量作出正确的反应。　　作为一个债券投资新手的心得：　　作为新手首先需要知道，债券在投资规划中的重要作用，它不仅能为投资者提供可靠的收入来源，还能在很大程度上控制投资组合的风险水平。随着年龄的增长，最好的做法是增加债券或其他收益型投资（如银行存单或货币基金）的比例。　　债券市场中也有很多类型的投资品种，分别适合于风格偏好和资金规模不同的投资者，例如喜欢在每次领到工资后都将其中的一部分进行债券投资的MM，债券基金就是最好的选择，在选择基金时，也要同时考虑基金的成本。　　虽然债券市场相对安全，但不是绝对安全，债券尤其面临利率的风险，如果利率上升，以发行的债券和债券基金的价值会下降。 　　相比于股票，债券的波动性很低，所以也不太适合喜欢快进快出的MM，找到一个时机进入然后持有才能真正享受到债券的收益，尤其是利息收益。　　转载请注明来源，更多女性理财经验故事，欢迎访问“她理财网”。