　　来源：姜超宏观债券研究　　债市熊牛拉锯，四大积极信号！——海通债券每周交流与思考第251期（姜超等）　　观 点　　上周（1.8-1.12）债市继续震荡，国债与城投债利率基本持平，AAA级企业债、AA级企业债收益率平均上行3bp，转债下跌0.54%。　　债券熊牛拉锯。新年以来，资本市场延续了17年的风格表现，股市继续上涨，债市继续下跌。但观察年初以来的债市和经济走势，我们认为有五大积极信号值得关注，对应着当前债市处于熊市末期、牛市前期：　　　　从13年那一轮债券熊市的调整来看，4季度是熊市的尾声，也是跌幅最惨的时期，10年期国开债的调整幅度远高于国债。从13年9月末到14年初，标志性的10年期国债利率从4%升至4.5%、升幅仅为50bp，但10年期国开债利率从4.9%最高升至5.9%，升幅高达100bp，国开债调整幅度是国债的2倍。　　而从17年4季度债市的调整幅度来观察，10年期国债利率从3.6%升至3.9%，利率上升30bp，但10年期国开债利率从4.2%升至5%，利率上升了80bp，国开债的调整幅度同样超出国债一倍。18年开年以来，10年期国债利率小幅上升5bp，而国开债利率上行了近20bp。　　对于中国的国债和国开债，其实都是主权信用，因此其利差主要代表的是隐含税率，因为银行买国债可以抵扣25%的企业所得税。　　在债券牛市的氛围下，市场更愿意购买名义票息更高的国开债，享受更高的资本利得和票息收益。但是到了债券熊市，交易型投资者纷纷退场，只剩下大型商业银行的表内资产还在购买国债，这个时候就是严格按照所得税率来选择。按照目前4%左右收益率的10年期国债和5%收益率的10年期国开债，对应的隐含税率就在25%左右。而上一次的国债隐含税率接近25%发生在14年年初，恰好也是上一轮债券熊市末期。　　　　13年和17年的债市调整都源于央行去杠杆，收紧银行负债，导致了货币市场利率的大幅上升，进而导致了债市的大幅下跌。　　但从18年初央行的操作来看，无论是3000亿的普惠金融定向降准，还是1.5万亿的临时准备金动用安排，以及公开市场及时投放货币，以及最为重要的17年12月跟随美国上调利率幅度的下降，都显示货币政策在从17年的实际从紧回归中性。　　体现在货币市场利率上，17年全年的从2.55%升至3.35%，升幅达80bp，DR007从2.37%升至2.82%，上升45bp。但18年初的R007和DR007基本与17年均值持平，没有出现再度飙升的迹象。　　而在14年初，债券熊市止跌的标志之一也是货币市场利率开始高位企稳。　　　　17年全年股市上涨，而债市下跌。一个重要原因在于社会融资增速全年高企，年初的社会融资增速高达12.9%，而到了10月份还有13%，融资高增保证了经济增长稳定、企业盈利改善，这与13年极其类似。从12年中到13年中，社融增速从18%升至24%。　　而在14年初，社会融资增速降至20%以下，此后在14、15年一路下行，融资增速的回落意味着市场资金需求大幅萎缩，最终形成了长达2年多的债券大牛市。　　而在17年末，社融增速从10月的13%降至12月的12%，再加上开年以来央行、银监会对银行委托、信托贷款的各种监管，以及利率上升对居民信贷的冲击，18年社融增速的持续回落是大概率事件，这也就意味着债市资金的供需有望得到改善。　　　　回到14年初，在当时债券熊市的顶峰，我们观察到铁路货运量增速开始由正转负。13年12月的铁路货运量增速还有4.2%，到14年1月就降为负增长，此后连续两年负增。而挖掘机销量增速也是在14年1月转负，重卡增速的转负稍晚，出现在14年5月份。　　而在本轮债券熊市当中，重卡和铁路货运量增速已经在17年11、12月相继转负，挖掘机销量虽然在12月还保持翻番增长、但按照目前走势看在18年1季度也大概率会转负。　　另外一个重要的实物指标是房地产销售面积增速，在14年3月份开始转负，此后持续一年负增。而本轮地产销量虽然在17年9、10月转负，但11月又由负转正，源于因城施策以后地产周期拉长。但基于房贷利率的趋势性上升，我们观察到17年贡献最大的三四线地产销量在18年年初降幅扩大，这也就意味着18年地产销量可能持续负增长。　　综合来看，我们认为无论是从货币利率的趋稳、融资增速的大降、实物指标的转负、以及国债隐含税率的新高来看，都意味着当前债市处于一轮熊市的末期，未来不排除还有短期的熊牛拉锯，但是最终有望由熊转牛。　　从时间来看，3月份可能是比较好的交易时点、可以拉长久期，因为届时银行年初信贷冲动已经释放、而通胀高点也有望出现。而在此之前，可以先从现金为王转向配置3年期以内短债，获取货币利率趋稳后的确定性收益。　　　　1）资金面以稳为主。上周央行启动逆回购投放资金4500亿，逆回购到期4100亿，MLF净回笼1825亿，整周净回笼1425亿。随着财政支出效果减退以及央行公开市场偏保守操作，资金面由前期宽松逐步转向略紧状态，上周R007均值上行16BP至3.13%，均值上行17BP至2.71%。　　2）货币政策回归中性。上周公布12月通胀数据，显示短期通胀压力不大，往前看，受食品价格季节性走强、春节错位等影响，CPI大概率会在未来几个月维持在2%上方，但依然温和，虽然油价走强，但国内其他工业品价格回落，PPI趋势仍向下，通胀短期很难对货币政策形成牵制。上周公布12月融资信贷全面回落，在监管陆续出台之下后续融资或进一步趋紧，对经济形成压制，货币政策或逐步回归中性。　　3）资金波澜不惊。从过去几年春节前30个工作日利率走势看，大部分年份以平稳为主，这体现了央行维稳资金利率的态度。为应对18年春节前期流动性，央行已提前着手准备，包括之前提到的“临时准备金动用安排”、“普惠金融定向降准”以及“自动抵押融资新规”。因此在年前不到30个工作日时间内，资金利率有望在央行呵护下呈现波澜不惊情形。　　　　1）上周国开跌幅大于国债。上周油价继续上涨、布油一度破70美金/桶，美债上行，国内金融监管继续推进，进口数据显示内需偏弱，金融数据大降，利率债先上后下，10年国开一度破5%。具体来看，1年期国债收于3.58%，较前一周上行4BP；10年期国债收于3.93%，较前一周上行1BP。1年期国开债收于4.37%，较前一周上行16BP；10年期国开债收于5.00%，较前一周上行8BP。　　2）利率债需求尚可，存单量价齐升。上周记账式国债发行600亿，政策性金融债发行658亿，地方政府债务无发行与到期，利率债共发行1258亿元、环比增加486亿元，净供给-1179亿，环比减少1344亿。认购倍数整体尚可。同业存单发行3666亿元，环比增加2482亿元，净发行1020亿元，股份行3M存单发行利率上行14BP。　　3）政金债价值凸显。近期国债和非国债走势出现较大分化，10年期国开与国债利差已经突破100BP，处于过去5年来高位。同时国开期限利差也快速走扩，曲线呈现陡峭化，或与配置有一定关系。首先、银行内部出现一定分化，大行资产规模增速扩张而小行收缩，在非标和同业监管趋严背景下，大行对债券配置需求或不弱，但考虑到对债市的悲观情绪以及国开国债的税收优惠差异，大行表现出小幅配置国债倾向；其次、做为配置非国债的主力机构保险、基金和券商资管，18年来配置需求依然较弱，保险开门红情况不佳，而资管新规限制基金和券商杠杆能力，再加上本身对经济和通胀分歧较大，债市情绪偏弱，长期限国开债调整幅度较大。展望未来，不管是国开还是国债，目前收益率水平已经极具安全边际，尤其是5%左右的10年期国开债，随着资金面预期稳定、基本面回落，债市将迎来久违的希望。　　　　1）信用债收益率上升。上周信用债收益率重回上行，信用利差主动扩大。整体来看，AAA级企业债收益率平均上行3BP、AA级企业债收益率平均上行3BP，城投债收益率基本持平。　　2）非标全面收紧。近期，一行三会联手从发行和投资端对非标进行了全面监管，发行端来看，银监会委贷新规限制委托贷款、银监会银信合作新规限制银信通道业务；投资端来看，上周证监会限制券商资管和基金子公司投资委托贷款和信托贷款，央行资管新规限制资管产品投资非标时期限错配。非标收紧对信用债影响负面，一方面，对信托依赖度最高的行业为基建和地产，信托余额分别约3万亿和2万亿，非标大幅缩量将推升城投、地产等行业流动性风险；另一方面，非标转标可能会加大信用债供给压力。　　3）信用利差仍趋扩大。我们于上周进行了最新的债市一致预期调查，结果显示，对于投资者最看好的债券品种，选择可转债和利率债的分别占62%和27%，选择信用债的仅占23%，仅略高于非标，显示投资者对于信用债走势仍不乐观。而当前虽然信用债收益率已普遍处于历史高位，但信用利差仍在历史中位数以下，未来信用利差仍有走扩的压力。　　4）信用债风险偏好仍低。我们最新的问卷调查结果显示，对于最看好的信用债品种，选择高等级国企债和周期性行业龙头债的投资者最多，而对于民企债、低等级债、城投债都不太看好。而对于投资策略，认为未来三个月应该“降评级”和“拉久期”的均不足20%。这意味着投资者对于信用债的风险偏好仍低。未来监管压力仍大、信用风险升温，信用债风险偏好难升，维持主配高等级、中短久期的建议不变。　　　　1）指数再度下跌。上周下跌0.54%，日均成交量下降4.4%；同期上涨2.08%，中小板指上涨0.52%，创业板指数下降0.87%。个券20涨32跌，正股22涨30跌，上市，我们一直建议关注的国资EB（4.43%）、桐昆EB（2.69%）涨幅前二（桐昆我们上周建议适当获利了结），此外涨幅较高的还有以岭EB（2.21%）、（1.95%）、（1.66%）。　　2）三支转债获批文。上周（10.87亿）、（20亿）、（4.8亿）获批文；（3.5亿）和（21.53亿）转债过会。此外，临近春节，转债审批节奏明显放缓，目前已经连续两周没有转债发行，上周也没有新增转债预案。　　3）等三支转债上市。结合正股基本面和转债流动性，若蓝思转债上市首日溢价率在20%以下可关注低吸机会。具体来看，蓝思转债（48亿）将于2018年1月17日（周三）上市，截至1月12日，转债平价80.65元，参考平价相近的久其、巨化、骆驼等，我们预计蓝思转债转股溢价率将在20%左右，上市价格95-98元之间，中枢96.5元，有一定的破面风险。而（规模24亿，平价96.78元）、（规模15.6亿，平价101.34元）均于15日（周一）上市，我们预计航电转债溢价率在8%左右，上市价格在101-108元之间，中枢104.5元左右；吉视转债的溢价率在5%左右，上市价格103-110元之间，中枢106.5元左右。　　4）关注新券低吸机会。从12日转债上市情况来看，转债估值不低但也不算高，反映市场承接能力尚可。未来3个交易日将有三只转债上市且总规模不小，将考验二级市场承接能力，建议关注转债集中上市带来的低吸机会。转债在年初上涨后估值已有所修复，依旧建议关注业绩有支撑的股性转债，如金融（宁行转债、国资EB）、先进制造&新兴消费（生益、）、光伏（林洋、隆基），其次为回售条款博弈（天集EB），短期少量关注周期细分龙头交易性机会。责任编辑：牛鹏飞 