　　来源：　　　日前，在“第22届中国资本市场论坛”中，证监会主席助理张慎峰表示，深化境外主体发行熊猫债试点，重点聚焦“一带一路”沿线国家和地区的合格主体，支持和鼓励境外政府、国际组织在交易所市场发行债券，努力形成规模和品牌。据Wind数据统计显示，熊猫债近年来发行规模也在不断增长，呈现良好的发展趋势，值得关注。　　　Wind数据显示，截止到1月15日，目前还未到期的熊猫债共有103只，合计发行总额高达2037.4亿元。其中2017年共发行了35只，发行规模为719亿元，较2016年发行59只，募资1203.4亿元有小幅下降。而2016年和2017年两年间，熊猫债发行规模为1922.4亿，占总额的94.36%，可见熊猫债市场主要以最近两年的发展为主。随着政策的支持，熊猫债发行有望继续增长。　　从发行年限来看，熊猫债发行年限为中长期较多，其中3~5年期限的共有53只，占总数一半以上；紧随其后的则是较长期5年及以上的共有45只，占比也较大。其中亚洲开发银行在2009年12月份发行的09亚行债期限为10年，是目前熊猫债中年限最长的；而2017年3月和5月份戴姆勒股份公司发行的熊猫债17戴姆勒PPN001和002年限最短，仅有1年。总体来看，地方国企和央企发行的熊猫债年限较长，外资企业和国外金融机构、政府等发行的熊猫债年限短一些。　　　从票面利率来看，因债券信用评级较高，多数处于AAA级，熊猫债发行利率并不高。其中票面利率高于5%及以上的有30只，占比不大。而汇源果汁（1886.HK）集团发行的16汇源01和02两只熊猫债利率最高，达到7.6%和7.5%。此外还有38只熊猫债利率在4.1%~4.99%，剩余35只票面利率较低，均在4%以下。　　此外从熊猫债上市地点来看，共有51只熊猫债在上交所上市，占总数的一半以上，此外银行间债券市场上市的熊猫债也较多，达到39只。其余数只则在深交所上市，或仍在等待上市期。总体可见，上交所和银行间是熊猫债上市的集中地。　　总体来看，熊猫债发行主体中，有来自国外的国际机构，主权政府、金融企业和非金融企业，也有比例较大的红筹企业（主体设置在境外，但其资产和业务主要来源于境内），满足多种国际机构对人民币融资的需求。随着政策的支持，熊猫债市场值得长期关注。责任编辑：牛鹏飞 