　　当股市形势看好，可转债随二级市场的价格上升到超出其原有的成本价时，投资者可以卖出可转债，直接获取收益。　　当股市低迷，可转债和其发行公司的股票价格双双下跌，卖出可转债或将转债变换为股票都不划算时，投资者可选择作为债券获取到期的固定利息。　　当股市由弱转强，或发行可转债的公司业绩看好时，预计公司股票价格有较大升高时，投资者可选择将债券按照发行公司规定的转换价格转换为股票。　　　由于可转债和正股价格都存在波动，要确定将可转债转股是否值得，就必须通过计算。一般而言，可转债的转股价值等于其正股价格除以其转股价。例如，华电转债的转股价为3.14元，其正股（4.520，0.01，0.22%）2005年5月24日收盘价为3.69元，其转股价值即为3.69/3.14=117.52元，高于华电转债的收盘价117.12元，说明华电转债出现略微折价。 　　如果可转债的折价较大，便会出现套利空间，投资者可以低价买入可转债，并在转股后抛出，但要冒隔夜风险。因此在套利作用下，进入转股期的可转债价格往往要高于其转股价值，高于的部分为转股权利的期权价值。在可转债正股高于转股价且不断上涨时，可转债价格也要不断跟涨，投资者便可因此获利。　　　在可转债交易过程中，经常会出现其正股价格低于转股价的情况，这时可转债投资者转股就无利可图，理性的投资者将会继续持有可转债。到期时要求公司还本付息。