　　来源：华尔街见闻　　周五两年期美债收益率上涨，突破2%心理关口，为2008年金融危机以来首次。　　美国国债整体下跌，五年期美债收益率也达到2.38%的高位，创2011年2月以来新高。七年期美债收益率也创2013年9月以来新高，达到2.51%。五年期和三十年期国债收益率利差接近2007年以来最低水平。　　此前，美国劳工部数据显示，12月美国核心CPI（即去除浮动较大的食品和能源部分的CPI）较去年同期同比上涨1.8%，较上个月环比上涨0.3%，为2017年1月以来最大增幅，远超分析师预期，主要受益于机动车辆价格和房价的提升。更广义的CPI则显示出较小的增幅，与预期持平，主要受能源价格下跌的影响。　　此外，周五美国商务部的报告显示，12月美国零售销售上涨，前值也被上修，显示出假期季消费的强劲，也表明第四季度的经济增长可能好于预期。　　核心CPI和销售数据的强劲，显示出美国通胀率正在攀升，进一步佐证了美联储的看法，也令今年加息三次显得更为可行。目前市场对美联储三月加息的预期已经达到87%。　　两年期美债收益率已经连续六个季度上升，这是自2000年以来最长的一次。美联储如果继续提高利率，这意味着两年期收益率可能有更大的上升空间。　　华尔街此前文章提到，长短端美债收益率曲线扁平化，是目前华尔街热议的话题。主流分析一致认为，这一趋势将在今年继续持续，美联储后续加息举措，税改落地都是潜在的推动因素。但是，何时形成倒挂，或者会不会形成倒挂都成为争论的焦点。　　BMO去年年底对2018年利率展望报告中表示，预计今年3月美联储FOMC会议时就会出现收益率曲线倒挂，如果3月不出现，6月也会出现。BMO称，只要美联储仍处于积极加息进程中，即使通胀水平在上升，美债收益率就会继续平坦化。而摩根斯坦利预计今年9月美联储FOMC会议前后，美债收益率曲线会完全平坦化。　　上一次两年期美债收益率达到2%是2008年9月30日，为雷曼兄弟破产两周后左右。雷曼兄弟的倒台，引发全球资金避险。在雷曼兄弟宣布破产当天，美债收益率狂泻50个基点，盘中一度跌破2%。后来，2年期美债收益率在跌至0.143%的历史最低后，开始回升。2016年大部分时间美债收益率未能超过1%，而特朗普总统上台之后，国债收益率大幅上涨。受美联储三次加息影响，2017年国债收益率也一路持续攀升。责任编辑：牛鹏飞 