　　中证网讯（记者 陈莹莹） 记者从多位银行金融市场部人士获悉，1月15日在交易所市场，以蚂蚁小贷消费金融为基础资产的ABS产品已经获准发行，进入邀约询价阶段。　　蚂蚁金服微贷事业群资深总监邵文澜对记者表示，本次蚂蚁小贷ABS已获得储架额度，首期以蚂蚁花呗为基础资产发行。蚂蚁花呗和借呗未来将根据监管政策导向，合理安排发行额度。　　按照监管规定，蚂蚁两家小贷公司的现有杠杆率超过地方金融办的要求。邵文澜称，现金贷整治办法出台后，蚂蚁小贷立即制定了相应的新规落实方案。未来蚂蚁金服将通过增资、业务合作等多种手段，逐步降低杠杆率，确保在监管指导下完全达到要求。　　据悉，蚂蚁金服日前已主动对两家小贷公司增资82亿元，将其注册资本从38亿元提升至120亿元，并表示后续将视杠杆压降情况和监管要求进一步对两家小贷公司增资。　　分析人士指出，现金贷整治风暴来袭，但合规、健康的消费金融不会被“一刀切”，依然可以得到正常发展。与此同时，现金贷的整治和规范，有利于行业更好地服务实体经济。此次蚂蚁小贷ABS的发行，意味着ABS作为透明有效的融资工具，将继续发挥对消费金融的支持作用，满足用户合理的消费需求。　　据了解，当前以消费信贷为基础资产的ABS产品，发行主体主要是蚂蚁小贷、京东白条、小米小贷、百度小贷等消费金融领域的龙头，普遍具有良好的历史运营记录和强大系统支撑，均属于有明显消费场景的消费信贷产品。　　资产证券化业务线负责人对记者表示，消费金融ABS产品，全部面向专业机构投资者发行，受到监管部门的系统性管理，需要按照相关规定和要求履行信息披露义务，并因其基础资产小额、分散的特性受到机构投资者的普遍认可。　　公开材料显示，蚂蚁小贷的花呗、借呗都是小额、分散、低利率、有明确场景依托的消费金融服务。以借呗为例，数据显示，借呗放款中有近70%的资金用于消费场景的日常购物消费，其中19%用于在淘宝天猫等淘系电商平台购物，49%用于在淘系平台以外的商户购物消费。　　邵文澜表示，蚂蚁小贷的初心是服务好用户的合理消费需求，从不片面追求业务规模，这个初心不会改变。“我们会在监管指导下，通过多种措施合理调度业务节奏。”　　值得注意的是，此前某外媒报道蚂蚁小贷及其ABS等话题的文件引发市场关注。对此，邵文澜表示，对于这样捕风捉影、歪曲事实的匿名文章不愿多做回应，“事实会给出答案”。　　新华社近日也发文称，未来对于小贷公司消费信贷资产证券化的监管趋势，是出台监管政策、明确监管指标和具体标准，而不是“一刀切”的喊停。　　中金公司资产证券化业务负责人贾舟祺认为，蚂蚁小贷ABS是面向专业机构投资者发行，按市场利率定价，不存在“向社会大量低息借钱”；蚂蚁小贷的ABS发行也不存在被包装成金融衍生品上市交易的情况，用2008年压垮雷曼兄弟的“衍生品”来做类比，与事实不符，夸大了ABS的风险等。　　一位不愿具名的业内人士表示，有场景依托的消费金融ABS正常发行，将给行业树立信心，毕竟促进行业的合规、健康发展，实现金融和经济的良性循环、协调发展，有效服务消费者和实体经济，才是监管的本意。责任编辑：牛鹏飞 