　　张砚　　在资本市场上除了新股可以打之外，还有新债可以打。不过与打新股“拼人品”不同的是，打新债拼的是速度。　　　个人投资者小吴今年就在打新债上赚到了百分之十几的收益。今年他打了11超日债（112061.SZ）、11美兰债（122125.SH）、12力帆02（122186.SH）和12山鹰债（122181.SH）这四只新债。　　为了能够打到新债，小吴总是早早就做好埋伏。如果打的是上交所新债，最早在早上9：25“埋单”；如果打的是深交所新债，他就会前一天就下单。小吴一般挑选的是AA级票面利率高于7%的3~5年公司债或者企业债 。　　打到新债就能以每张100元的价格拿到债券，而在今年的债券牛市背景之下，债券在上市之后通常会上涨到100元以上。　　数据显示，今年4月20日11超日债上市当日收盘在101.06元。同样是的11美兰债首日收盘在102.43元。10月12日上市的12力帆02收盘在102.18元。12山鹰债9月19日上市首日收盘在100.07元。在随后的多个交易日中，这些债券的表现依然震荡向上。　　公司债和企业债的发行通常会在网上发行和网下面向机构投资者发行，有的债券仅面向机构投资者在网下发行，对于这类债券，资金实力雄厚的投资者也能找到渠道间接参与打新。　　当前有些证券公司针对资金规模超过100万元的客户推出了“团购债券”的服务，即投资者委托券商申购，在确定申购到之后先行支付5%的预付款，债券在交易所上市当日下午三点到三点半通过大宗交易以100.30元的价格转让给投资者，随后投资者再择机在交易所卖出获利。　　就网上参与打新而言，速度是最重要的。“打新债还不如说是抢新债，新债是先来先得的。谁最快，谁就抢到新债了。”网名“没钱又丑”的债券投资者陈先生对第一财经日报《财商》表示，债券在网上发行时的申购不像新股那样需要配号、抽签，而是按“时间优先”的原则来申购。　　“时间优先”是按照投资者申购后实际到达交易所主机撮合系统的确切时间。可是，为什么很多投资者“第一时间”委托却没有成交？陈先生告诉记者，这是因为所在券商跑道比别的券商慢一点比如0.001秒，而就是这极小的差别，可能另一个券商有大单委托，结果申购失败。　　由于上证所和深交所允许最早委托的时间不同，所以投资者的申购时间也有所不同。　　“上证所债券申购开始时间9：25：00，深交所债券开始申购时间越早越好，强烈建议提前一天下隔夜单。”陈先生说。　　根据上证所的有关规定，网上发行期间，上证所竞价交易系统于交易日的9：30~11：30，13：00~15：00接受投资者认购申报，以1000元面值为一个认购单位。由于9：25~9：30之间没有证券交易，所以实际上交易所接受委托的最早时间是9：25。　　深交所交易系统从上午9：15开始接受申购委托，按报盘申购“时间优先”的原则确认成交。但深交所实际上9：00以前就可以委托，甚至在前一天晚上交易系统清算后就可以委托申购，具体委托时间与各个券商的设置有关。　　陈先生总结说，与打新股相比，打新债的差别还在于另外几点。第一，打新债不抽签，要么全中，要么全不中。“用100万去打新股，可能中500股、1000股，然后大部分资金返还；而新债，一旦抢到了，你就有了100万债券，很刺激。”　　第二，资金占用时间少，打新股，资金至少要冻结三天；打新债，理论上冻结半小时。10：00左右撤单，如果没有抢到新股，就全额返还现金了。　　第三，同一账户可以多次下单。打新股单一账户单只新股只能下单一次，否则是无效单。抢新债，可以多次下单。　　华宝信托分析师聂文在接受本报采访时表示，现在债券市场还是处在比较平稳的阶段，如果处在债券熊市的话，发行利率可能还会比市场利率低一些，反而上市之后出现折价，以前出现过很多这种情况。“现在应该不会出现这种情况，现在无论是实体经济还是股市都不太好，所以对债市还是有利的。”聂文说。　　（17.120，0.03，0.18%）一位分析师表示，投资者“打新债”主要是针对信用债，“目前不仅在交易所而且在银行间市场，信用债的收益率都下得比较快，中低评级的信用债都下到6%以下。整个市场对违约都不在乎了，像赛维、海龙这样的公司都能偿付，还怕什么。市场的风险意识在弱化，极大地提高了风险偏好”。　　他认为，如果说二级市场一直这么热的话，债券一二级市场的套利还是有空间的，但是空间是在不断缩窄，如果债券能发得掉的话，发行人会在一级市场上压低收益率。