　　日前，华晨中华旗下全新紧凑级SUV——华晨中华V6（下文简称中华V6）实车正式抵达北京的4S店。这款车第一次亮相是在2017年11月中旬的广州车展上，根据之前的报道，这款车将在12月22日正式国内上市。　　在解读今天的这款新产品之前，还是要聊一下关于这款产品的相关背景。　　我相信多数人对华晨中华这个品牌应该并不陌生，它做汽车已经很多年了，早期可以说是红极一时，但在最近这几年，在国内汽车市场百花齐放的背景下，该品牌影响力给人的感觉似乎有点被稀释。不过，话又说回来，在今天这样的市场下，几乎所有老牌汽车厂商都有这方面的压力。　　目前，华晨中华品牌旗下共有三款SUV车型，分别是中华V3（小型）、中华V5（紧凑型）、中华V6（紧凑型）。虽然中华V5和V6同样定位于紧凑级SUV，但其细分市场定位并不相同。我们也可以将V5与V6的定位类比为同级别的奇瑞瑞虎5和瑞虎7，或者也可以类比为长安CS55和CS75。总之，逻辑很简单，数字越大，表示车型的尺寸和定位越高。　　华晨中华V6亮点介绍：　　眼前的这台新车便是华晨中华旗下的全新V6车型，熟悉华晨中华品牌的朋友应该对其设计风格已经很熟悉了。其设计风格算是比较独特，虽然没有特别夸张的细节设计，但是整车外观给人很强的质感，尤其在头部的线条上，工艺效果十足。　　时尚家族式前脸：采用贯穿式翔云翼格栅设计电镀以及亚光电镀表面处理。　　发动机盖采用了双U型发盖棱线，整车采用金属颗粒漆面。另外还注意到一个细节，就是在雾灯区域具有空气导流设计，这个设计是宝马协助开发，与新5系采用相同设计。源自法拉利F12设计，减小空气阻力，降低前刹车热衰减。　　10.4寸中控大屏：　　触控流畅，响应敏捷，画质清晰，涵盖功能：多媒体系统、自恒温双区空调、智能手机互联、蓝牙电话、智能导航、360环视、车载WIFI、设置。　　华晨中华V6采用了2.0L+5MT及1.5T+6MT/7DCT两套动力总成。同时，1.5T DCT车型配置有三种驾驶模式：运动模式、正常模式、经济模式。这也能更好的满足用户在不同路况下驾驶需求。　　在文章的最后，还是要对这款车给我的整体感受做一个总结，如果单从这款车的外观、内饰的设计来讲，我会毫不犹豫的给这款产品打一个不错的分数，加上其优良的功能集成度，可以说并没有太多可以挑剔的。不过，在实际接触到这款产品的时候，也会发现有一些细节问题还亟待解决，例如座椅有些偏硬以及部分地方的衔接缝隙有些明显等等。总而言之，想在当下这个黄金产品级别的车型细分市场有所作为，还需要更加投入优化自己的产品。