　　很多厂商都绞尽脑汁琢磨消费者喜欢什么，造什么样的车才是消费者会购买的。其实，消费者的心理很好摸透，有些人追求性价比高的车型，什么外观，什么配置，差不多就行了，皮实耐开才是硬道理；而有些消费者因为有充足的预算，所以必然会对外观、内饰、配置、动力有要求；而喜欢轻度越野的消费者，又会很看重车辆的四驱配置。这三个阵营是随着消费者的购买能力逐渐递进的，而我们今天为大家推荐的两款车型，就属于第二、三阵营。　　本次为大家推荐的是两款SUV车型，分别为东风雪铁龙-天逸 C5 AIRCROSS和一汽丰田-RAV4荣放（下文中简称为天逸和荣放）。天逸新车指导价为15.27-23.67万，荣放新车指导价17.98-26.98万。这里需要说一下，由于荣放有四驱车型，所以售价要比全系两驱的天逸贵一些。而在本文中具体的推荐车型，必然是两款车的顶配车型。　　两辆SUV的车身尺寸都属于紧凑级别，但荣放在长度上要领先天逸90mm，不过长度并不能代表车内空间，关键还要看轴距。天逸的轴距要比荣放长出70mm，这是因为天逸有着更短的前/后悬。　　两辆车有着各自鲜明的外观特色，咱们首先来看天逸。印象里的法国车具有很浓的过时感以及乏味感，但近几年不管是标志还是雪铁龙，旗下车型设计得越来越有味道，而且是夹杂着时尚与未来感十足的混合味道。天逸这款车走的是圆润饱满的外观风格，车头部分的车标巧妙地与日间行车灯连接在了一起，而下方的LED大灯也与中网进行连接，本来车圈内接受度低的分体式大灯设计，被雪铁龙这么一弄，竟然变得还挺好看。　　荣放这边，它的外观设计走的与天逸完全是两种路线，你在这辆车上找不到丝毫圆润的元素，见棱见角的设计体现出这辆家用SUV硬朗的一面。其实荣放的外观设计很好看，比如犀利的大灯，造型非常冷酷，而且也使用了LED大灯。下方的大尺寸梯形进气格栅，让车头显得很有张力，不至于那么沉闷。　　天逸的车身侧面具有更多的细节设计，比如双色的行李架、车侧塑料包围上的圆角型元素、C柱旁的镀铬边框，这样多处细节的设计让天逸的年轻运动味道很强烈。　　荣放的车身侧面就要简单许多了，但同样采用了塑料包围的设计，并且车身侧面的折线体现出了很强的质感，总体来说其车身侧面更简约，而天逸的细节设计更多。　　就像我刚才所说，天逸的外观主打的是圆润风格，来到车尾你会发现，圆润元素依旧充斥着你的视觉，设计师继续用这个手法铺垫着自己的设计思路。尾灯的整体是一个圆角型，要说这设计也太普通了吧？别急，点亮尾灯之后你会发现，单个尾灯内还有四个小圆角型的灯带，视觉效果非常不错。除了灯光之外，与车窗同色的D柱让车尾的整体性也很高，时尚感强。　　荣放的尾部是那种直上直下的风格，这很直男！下包围采用了银色装饰护板，为车尾带来了细节上的点缀，看起来也比较时尚，但该处的尺寸设计得并不大。尾灯的造型与大灯一样，都是那种很精神很锋利的感觉，而且尾灯罩采用了透明设计，可以看到灯腔里面的灯带细节，视觉效果很新颖。　　法国有很多奢华品牌，不管是设计还是材质的使用，都是世界一流的。随着法系车辆外观设计的觉醒，内饰方面也并没有掉队。天逸的内饰通过使用合理的双色拼接，直接给观者留下了年轻的风格。除此之外还有很多地方值得细细品味，比如空调出风口的造型，中控台按键的造型，挡把的造型，这些让车内的时尚感又变得更多了。　　对于拥有“够用就行”这种理念的那一类消费者，荣放的内饰挑不出毛病。风格是丰田家族式的风格，各处的控制单元划分合理，与外观一样是那种很直男的设计，但与本次的对比车型相比，就缺少了一些设计感与时尚感。不过这也在情理之中，毕竟荣放上市已有年头，相信在下一次换代的时候，肯定会将外观内饰设计得更加年轻、好看。　　天逸的方向盘采用了与内饰一样的双色拼接，视觉效果很活跃。四辐式方向盘造型谈不上运动，整体造型具有很强的时尚气息。荣放采用了比较常见的三辐式方向盘，且样式与家族里的其它车型一样，真皮、多功能按键一个都没少，整体偏向稳重家用。　　仪表盘方面，除了低配车型外均采用了全液晶仪表盘，界面UI设计得还算不错，不过全液晶仪表有一个通病，就是需要先稍微适应一下界面，才能找到各项数据信息。荣放的仪表盘采用了较普通的双圆造型，好在中间采用了一块显示很细腻的彩色屏幕做搭配。　　天逸的中控台上配置了一块8英寸的屏幕，搭配周围独特的空调出风口设计，整体显得非常时尚年轻，并且该多媒体具有蓝牙、手机映射等功能。荣放顶配车型的中控屏幕尺寸为6.1英寸，视觉效果相对来说显得有些小，但没有导航的车型中控屏幕为7英寸，视觉效果要相对好一些，另外这套多媒体的系统较为单一，仅支持蓝牙功能。　　中控台按键方面，天逸采用了极具设计感的琴键式，控制多媒体屏幕的按键为触控式，视觉样式不错但容易留指纹，下方的音响、空调设置区域采用了旋钮+拨杆式，这也是很多豪华车上的设计。荣放的中控台按键形式就要单一很多了，虽然全部采用了物理按键，但保证了盲操作时的可靠度，并且布局划分，很容易上手。　　天逸全系均为两驱版本，但车上也配置了增强型多路况模式选择，具有公路、雪地、沙地等多种模式。但由于是两驱车型，所以这套系统只是调整发动机和变速箱的工作状态。而荣放就不一样了，顶配车型带有四驱系统，并且带有手动锁止功能，所以从越野能力表现上来说，其要比天逸更加强大。　　针对后排乘客的照顾方面，天逸配备了一个后排出风口、12V电源接口、USB充电口，友好度很高。荣放针对后排的照顾还有待提高，后排仅有一个充电口。　　变速箱方面，天逸与荣放均采用了一款6挡手自一体变速箱，其具有较高的可靠性以及平顺性。挡把造型方面，天逸的这款顶配车型使用了电子挡把，造型具有很强的科技感，很会讨车主的喜欢。荣放则采用了传统的蛇形挡位，使用方便是其特点。　　动力方面，天逸共有1.6T、1.8T两种动力选择，其中1.6T发动机最大功率123kW，最大扭矩245Nm；1.8T发动机最大功率150kW，最大扭矩280Nm。荣放全系均搭载了自然吸气发动机，分别为2.0L和2.5L，2.0L发动机最大功率为111kW，最大扭矩192Nm；2.5L发动机最大功率为132kW，最大扭矩为234Nm。　　配置对比方面，本篇文章全部使用了两款车型的顶配车型，分别为天逸2017款 380THP 旗舰型和荣放2016款 2.5L 自动四驱尊贵版。厂商指导价分别为23.67万和26.98万。　　可以看出，凭借时代的优势，天逸这款车内置了丰富的舒适、安全性配置，而荣放的车内配置相对来说就有些寒酸了。