　　日前，新款吉利帝豪GL（2018款吉利帝豪GL）在上海正式对主流媒体公开亮相，其实新款帝豪GL实车也曾于今年11月份的广州车展亮相于吉利展台，只是当时并没有对内饰等信息进行更多曝光。　　根据之前的报道，新车将于2018年第一季度上市，而本次发布会，吉利官方除了对新款帝豪GL外观、内饰进行亮相，还对整体设计上的升级进行了详细解读。　　在讲产品之前，还是想跟大家聊聊产品背后的一些杂七杂八。　　首先，要聊的是吉利汽车的股票。近两年，这家公司股价一路飙涨超过10倍，市值突破2500亿港元，被纳入MSCI的全球基准股指；另一方面，吉利汽车的销量在中国市场需求低迷的大背景下，依然保持了高速增长，被资本市场看好，成为宠儿。是一个为数不多的“最牛汽车股”。　　而眼前的帝豪GL这个车型，当然也是为吉利汽车做出重大贡献的一个细分领域。帝豪GL已经上市13个月，其累计销量超过13万辆，这样的一个市场销售数据，在整个中国汽车市场，也绝对算得上名列前茅。　　注：数据来源于新浪汽车数据库　　基于这样一个背景，吉利对帝豪GL这款产品保持了较为积极的态度，上市仅一年就对其进行了由内而外的改款。　　眼前的这台新车便是吉利新款的帝豪GL，可以明显看出，新款帝豪GL外观整体并没有进行较大的改动，依然采用了简雅时尚的设计风格。　　根据吉利官方收集的数据，我们能得到一张关于帝豪GL的消费者画像。帝豪GL的消费者多分布于一、二线城市的男性，平均年龄是31岁而90后占比42%，27岁年龄占比最高。　　也许是这样一种逻辑：起初，帝豪GL简雅实用的设计吸引了这群年轻的群体，而现在，新款帝豪GL根据已有消费群体，将简雅实用的语言更加明确特征化。总而言之，这是一种交互作用。　　在新款帝豪GL解析会现场，吉利官方表示，新款帝豪GL基于现款产品，更加“化繁为简”，对于极简主义进行了更多尝试。　　诠释“化繁为简”，对设计做减法而不是加法。　　新款帝豪GL与现款车型相比都在哪些细节方面做出了优化？　　在文章的最后，我还想表达一个观点，在设计领域，许多产品并不是“撑船靠岸”而是在“撑岸靠船”。一个有灵魂的产品设计，大多数是秉承一种正向的“撑船靠岸”的态度，是有了一个产品定位，从生活实践中捕捉灵感，最后根据已有的思路将产品设计出来。而“撑岸靠船”相对荒谬，把已经设计出来产品摆在你面前，为了给予其灵魂，硬生生按照其设计去生活中找契合点，这种设计往往是逆向研发或者针对某产品的直接克隆，时间长了就自然知道，其并没有意味深长的内涵。