　　交易，就是浓缩的人生。老崔一生都在追求上进，四十不惑，买下一个交易席位；五十知天命，却逢人生最低潮；六十花甲，同龄人都在安享晚年的时候，他依然在期货市场上昼夜战斗。老崔说，希望从交易中领会到生命的极致，他想讲述的不是期货的财富故事，而是期货精神。　　十二年前，在多数人还不了解对冲基金时，他在郑州成立了交易团队，开始做对冲基金，风格稳健，为人称道。现如今，这支团队的日交易量屡屡突破20万张，管理的资金量也颇具规模。老崔说：“看到队伍的成长，我打心底里高兴。”　　老崔和他曾经的“兄弟姐妹”　　一张珍贵的照片，距今已有十八年。　　照片中的每个故人，如今命运迥异——有的一贫如洗，有的飞黄腾达，有的已离开人世，有的则在风雨的洗礼中，逐渐失去消息。这就是郑州期货市场上的“黄埔一期”，在蹉跎的岁月中，似乎很轻易地散去了。　　照片中，站在最后一排右数第三位的，名叫崔陵渝，大家习惯上叫他老崔，是他一直保留着多年前这张合照。期货日报记者采访老崔的那天下午，他掏出这张些许发黄的照片，时而凝眉浅笑，时而黯然神伤，时而拊掌开怀：二十余年的起落、悲喜，好似就在这俯仰之间。　　“大约二三十个人吧，就站在未来大厦的门口，大家整理衣冠、意气风发。”老崔感慨道。　　在期货市场摸爬滚打，两三年过去，盈利者大致只有照片中的这些人，因为郑商所组织的一个会议，大家聚在一起，留下这张合照。照片里面，有电影导演，火车司机，有女出租车司机，还有刚从股市掘到重金的股民……他们便是期货交易市场的“黄埔一期”。　　当时，很多人对交易也是一知半解，但大家朝夕相处，慢慢建立起了深厚的感情，互相之间也有了一些亲昵的外号。那时候，大家开始称呼崔陵渝为老崔，老崔为人和气，又有文艺的气质和情怀，颇受大家欢迎。　　仔细辨认照片，其中还有李经谋，郑商所首任总裁。其他人，老崔也不能一一说清了，曾跟他有联系的，有个老杜，他们一家人都做期货，后来转移到股票市场，混得一直很风光；还有大家尊敬的“班长”，办事很受大家信任，如今已经不在了……　　那个年代，国内刚搭建起来的期货市场步履蹒跚，许多人在这里种下梦想，有的没见种子发芽，有的经过四季却未见花开，有的昙花一现，终抵不过一朝风雨的摧残。　　老崔还记得，他当时在交易所买了一个交易席位，前来他交易席位开户的人，一拨接着一拨，几个月甚至短短几天，多数人就被淘汰出局。来的时候，个个都朝气蓬勃、胸怀一腔热血，走的时候却皆是狼狈不堪。　　领会了市场的冰冷与残酷，见证了英雄的崛起与陨落，在老崔心里，虽然只有强者能生存，但不能以成败论英雄。他始终认为，最早一批做交易的人，也是期货市场的开拓者，他们摸着石头过河，闭着双眼探索，用青春、梦想、金钱，用眼泪、辛酸、辉煌共同搭建起了这个平台。　　世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。曾经的兄弟姐妹们，如今已经走散了，还剩下老崔坚守在期货交易的一线。国内期市夜盘开始后，老崔经常和团队里的孩子们住在未来公寓里做交易，“注定是一辈子的事业了，放不下。”老崔说道。　　“如果能回到二十年前，我一定不会选择期货这个职业，一旦热爱就难以离开。”这是老崔的一番肺腑之言，也是很多期货人发自内心的感慨。　　有得有失，走过峥嵘岁月，经受悲欢离合、阴晴圆缺，老崔心中也看开了。　　　　还记得上世纪八九十年代，在部队的日子，老崔热爱音乐，是一名文艺兵，平时到处慰问演出，生活挺开心。转业以后，拥有一技之长便开始闯荡文艺圈，到处走穴，带团演出，还因此结识了同样爱音乐的美丽妻子。　　郑商所刚成立时，在《河南日报》上面登了一大版广告，一个朋友说：“这要在交易所买个席位，将来肯定增值。”此时，老崔恰好有一部分积蓄，踌躇满志的想找个方向进行投资，再开始树立起一番事业。　　当时一个交易席位多少钱呢？一打听，20万元。　　能做什么呢？接客户、电话报单，基本上相当于一个期货经纪公司的雏形。　　下定决心以后，老崔就开始租房、招人、买电脑，一台电脑两三万元，二话没说就买进来，也足以见他最初的热忱。　　那时候，国内几乎没有期货公司，手续费之高，现在是很难想象的，比如一手绿豆期货的手续费就要收四五元。期货市场十分火爆，没多久，一个交易席位一天收入就能达到好几万元，一年算下来收入竟达几千万元。这是老崔一开始怎么也不会想到的。　　当年，经纪人是可以做期货交易的，老崔也涉足其中，并且尝到了甜头，于是就把经纪业务上的收入，逐渐转移到期货账户上。由于没有成熟的赚钱模式，在混乱、无序的市场上，源源不断地加仓，也就意味着生存的风险越来越大。在外人眼中，他是名副其实的金融精英、成功人士，却不想离陷阱越来越近。　　大致在1996年、1997年，根据期货市场监管政策要求，拥有交易所席位的必须注册期货经纪公司。老崔以相对高价把席位转让给了自己的一个大客户，把资金归纳在一起，专心做期货交易。然而在天津红小豆、绿豆、咖啡等品种交易上的节节失利，资金终被市场悉数吞没。　　大赚大赔、起起落落，人都变得非常麻木，每天都不知道人生除了交易还有什么意义。用老崔的话，那就像赌徒一样赌红了眼，怎么都不肯罢休——挣回来一些就想赢更多，亏了也不认输，就想再捞回来。　　不久后，期货市场面临大范围的清理整顿，业内十万大军一朝只剩下5000人。疯狂之后的寂静，夹杂着无所适从的落寞，眼看着曾经的朋友们相继离开，老崔心中十分黯然，但他仍然决定留下来寻找一线生机。　　　　著名美剧《纸牌屋》里有一句台词：一个人的品行，不在于他如何享受胜利，而在于他如何忍受失败。在期货交易上遭遇滑铁卢的老崔，五十岁那年，近乎一贫如洗，然而他认输却不服输，这也是当今许多成功的期货交易员身上具备的精神和特质。　　日子最窘迫的时候，老崔兜里只剩2000块钱，心里酸楚得厉害。当年，妻子已经是某高校的教授，多年陪伴在侧，却一时窘迫得不知如何面对。　　“没钱，咱就过穷日子吧。”妻子给了他莫大的安慰。听罢，老崔心里却怎么也轻松不起来。　　如何才能从期货交易中寻找一种稳定的盈利方法呢？“我知道，期货界不乏传奇人物，但一定都有高于常人的能力和强大的心理，就算知道别人的模式，我也做不来。”老崔说。　　上世纪90年代末，国际金融界叱咤风云的人物——索罗斯，利用他的对冲基金，制造了一场浩浩荡荡的亚洲金融危机。在最黑暗的日子里，老崔看了许多讲述美国华尔街对冲基金故事的书，“中国的未来，很可能是对冲基金的天下”，他心中逐渐有这样的认识。　　如果能在期货市场上，使用风险对冲的交易模式，就有可能实现稳定盈利，一个念头就这样从老崔心中生出。无情的岁月经不起蹉跎，他不想再无端地浪费光阴，有了之前的痛苦经历，他心中早已厌恶风险，转而变得敬畏市场、谨小慎微、精于计算。　　从此开始，心态上的成熟，配合完整的套利策略和模式，再加上他多年交易经验的积累，老崔的事业上重新有了起色。交易的路上，早已习惯了孤独，孤独并不可怕，可怕的是孤军奋战、难以强大，最终还有可能被市场上的饿狼捕捉。　　生于忧患，死于安乐，一段段沧桑的过往藏于心中，他不敢再骤然欣喜，停下脚步。老崔相信，自己的模式可以复制，就尝试带人，接纳资金。　　当时，在中国内地期货市场的发源地——郑州，还极少人有对冲基金的概念，对于团队交易更是知之甚少，老崔是第一个成立交易团队的人。他的朋友知道以后，半开玩笑地说：“你领着这几个人，净在这儿瞎弄。”　　听罢，老崔笑了，能证明自己的便是既然选择了远方，就只顾风雨兼程，他坚持心无杂念地在钢索上前行。　　“滚雪球”，是一种投资理想。老崔的“雪球”，并不像某些游戏中那样快速滚大，而是在时间通道里稳稳当当、不知疲倦地穿梭，每一步都求免于磕碰、在相对安全的环境中前行。　　至今，老崔创造了一个听起来不可思议的纪录——十几年来没有亏过客户一分钱。在传统的意识领域，期货是高风险的行业。而老崔却严格运用自己的模式，将其变成一种理财工具。“把客户的资金，当成自己的资金，把客户的利益，放在自己的利益之上，有了这种理念，再配合对冲套利的模式，就会主动防范风险，实现稳定盈利。”老崔说道。　　既然做了，就不能愧对初心，就要跟上行业的发展步伐，去年他的团队发了11只凌宇套利系列产品，其中包括两个资管“一对多”产品。老崔告诉记者，他们新一期的产品已经在走流程，也即将发行。　　　　在财富管理时代，业内一些操盘手开始谋求转型成立私募基金，然而怀着美好的初衷，却往往栽在半山腰上。这两年，有年轻的操盘手开始找老崔，希望能从他身上汲取一些管理团队的经验。　　每每如此，老崔都热情接待，几句闲聊便知各个问题所在。一方面，他希望年轻人能少走些弯路，不要像自己跌跌撞撞，尝尽辛酸滋味才幡然醒悟；另一方面，他也感到，做团队需要一些品质，但“草根操盘手”往往还不具备这些品质，不走弯路很难找到对的路。　　回忆往事，自己为什么要成立团队呢？　　那是被市场打得没办法了，在这个近乎零和的游戏里面，到处演绎着弱肉强食的丛林法则，不可能有双赢的局面，唯有强者才能够生存下来。老崔说：“众人拾柴火焰高，假如没有过人的天赋，群策群力总好过单打独斗，而且哪有人能单枪匹马打天下的。”　　任何一个团队，最核心的要素是人才，怎样培养人才？没有耐心是不行的。十年树木，百年树人，培养人比种树还难，刚开始他只是一棵小树苗，根本不要指望他能遮阴，要隔三差五浇水、精心修剪枝杈，有耐心地让他开花结果，“一个可复制的交易方法，没有两三年的市场磨炼，孩子们即便一开始学会了，也很难独当一面”。　　老崔的团队，现在有二三十人，大家入门的水平参差不齐，但他从来不给孩子们压力，安安静静地让他们自己去琢磨和练习。老崔向期货日报记者说道，“用外力逼着他们挣多少钱，他们心里会感到压抑。只有心中平和，才能发挥自己的潜力，一时不行，不代表以后不行。有了经验的积累，各种行情都能胜任，自然也就成才了”。　　这些年，老崔时常感到一个团队的核心，实际上是灵魂人物，关键时候要敢于担当。他印象最深刻的是2010年的行情，他们在方向判断上出了问题，应该买近卖远却做成卖近买远，这样的结果是价差持续扩大，赔到500多万元的时候，他断然决定认错。　　“期货不能任性，结果会很可悲，交易就要顺着趋势。”那一年，由于老崔正视风险、及时调头，才令团队转危为安，最终依靠买近卖远的策略，挣了3000多万元。　　老崔说：“偶尔，团队也会出现比如下错单、打错价格的情况，但是要先稳住军心再处理行情。”　　出错了，冲锋陷阵的孩子们挨了子弹，再指责的话就相当于问他：“你为什么挨子弹？”谁听了都会难受。　　这又牵涉到，做团队也是要讲究人品的，胸怀宽广便能容人，便能容错，一碗水端平，才能赢得别人尊重。老崔说，做团队可以学习古人，比如宋江能把各路豪杰齐聚一堂，那是义字当先，那是大家认可他的人品。　　君子以厚德载物，灵魂人物要有献身的精神，也要有分利益的胸怀，散财人心才能聚。这些年，他教导团队的孩子们要孝顺父母，在利益分配上也从不吝啬，逢年过节、团队里有人结婚生子等，他都会送上一份贺礼，有时还会给孩子们的父母献上一份心意。　　老崔认为，现在很多操盘手一个人做交易，都不太考虑这些问题，跟人交流得也比较少，一旦做团队人格缺陷很可能就暴露了，这时候想再调节就会比较困难，所以要努力克服自身的缺陷。　　老崔看了由畅销书改编成电影的《狼图腾》之后感慨万分，群狼能从精良的羊群中获得利益，甚至能把马群置于死地，力量是无穷的，而孤狼难以生存，不能繁衍，即便有奔跑的能力，也有可能会惨死在别人手中。　　而更令他产生共鸣的，是书和电影里传达出的狼精神，狼是真正的贵族，是综合素质和精神魅力的结合，每一个期货人都经历过无数的伤痛，一定意义上都是精神贵族，而从更大的格局上来说，要真正做到期货市场上的狼，还需要一种胸怀、一种境界。责任编辑：张瑶 