　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾侃股　　大盘止步11连阳，没有能够再创辉煌。而且今天最高涨到3442点，距离去年的3450高点只差8个点了，虽然最终必然会突破3450点，但又要多费一些周折了。　　再创辉煌的是上证50，不仅实现了12连阳，弥补了大盘的遗憾，而且突破了去年的高点，率先创出新高。　　但创业板就可怜了，大跌近3%，跌破去年底的低点，创下5个月新低。所以今天真是冰火两重天的走势，去年以来的一九分化不仅没有改变，反而愈演愈烈……　　从板块上看，能够逆市上涨的清一色的是蓝筹品种，比如保险、银行为代表的金融板块，家电、白酒为代表的消费板块，房地产虽然大部分个股下跌，但一些龙头股仍逆市上涨。　　逆市上涨的背后，是资金在继续流入，也说明资金没有全面流出市场，而是从小盘股流出，流向蓝筹股。　　今天创业板从技术上讲已经破位了，后市仍有继续下跌的可能，所以对于中小盘股，仍要以回避为主，不建议盲目抄底。　　目前这种行情没有更好的策略，要么空仓休息，要么继续抱紧蓝筹。其实从去年以来，市场已经对大家反复进行教育，老艾也天天建议以蓝筹为主，大家早就应该习惯了以操作蓝筹为主，如果到现在还在继续围绕着小盘股操作，那就真有点说不过去了……　　市场永远是对的，不要和市场趋势做对，更不要想当然的认为自己的观点一定是对的，我们来炒股是为了赚钱的，既不是来和市场较劲的，更不是为了证明自己是对的。盈利是检验正确与否的唯一标准，只要能赚钱，向市场低头又有何妨？　　后市仍有可能延续这种一九分化的走势，虽然小盘股会超跌反弹，但在上升趋势没有形成之前，不建议抄底。虽然蓝筹也有回调，但不影响战略上做多的大方向，回调只是提供了低吸以及做波段差价的机会。但即使是蓝筹，也要做好风险管理，特别是对于新介入者，不要盲目追高，要以低吸为主，多关注相对滞涨的蓝筹股。　　　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		