　　　　近期市场连续反弹，沪指时隔逾11年再现十一连阳。主要指数呈现积极上行态势的同时，结构性行情愈演愈烈。上周四证监会发出窗口指导，叫停了券商资管及私募基金投资委托贷款资产及信贷资产业务。但上周五市场情绪稳定，大盘保持强势，这显示市场持股做多信心增强。　　　　北向资金上周维持净流入状态，但是净流入额较之前出现减少。具体来看，截至1月12日，沪股通周度净流入46.7亿元，较之前减少35.78亿元，深股通周度净流入36.25亿元，较之前减少26.67亿元。沪股通和深股通资金总计净流入82.95亿元，较之前减少62.45亿元。　　在1月11日，沪股通出现今年首次净流出，整体资金净流入情况也出现下滑，市场应警惕短期的回调风险。但是整体来说，北向资金的净流入数额仍处于历史较高水平，表明北上资金仍然看多A股。此外，随着港股通政策的落地、A股成功纳入MSCI、QFII和RQFII渠道的稳定增长，境外资金流入将会是长期趋势。　　从估值上来看，当前A股市场估值仍处于合理区间，具有非常显著的比价优势，市场增量资金可期。两融余额连续4日攀升并创两年来新高。截至1月11日，两市两融余额报10508.31亿元，较前一交易日增加30.84亿元。其中，融资余额报10455.77亿元，上升30.64亿元，融券余额报52.54亿元，上升0.2亿元。从数据中不难看出，两融市场目前处于平稳健康的修复状态。伴随着上证指数的走高，两融余额再次回升。自去年11月以来，两融余额就已持续处在万亿元以上，资金市场回暖有望成为市场继续向上突破的有力支撑。　　　　继去年11月金融数据全面反弹后，去年12月金融数据全面回落，M2、社融、新增人民币贷款三项数据均不及预期。去年12月M2货币供应同比8.2%，前值9.1%。去年12月社会融资规模11400亿，前值由16000亿元修正为15982亿元。去年12月新增人民币贷款5844亿元，前值11200亿元。　　整体来说，信贷低于预期的主要原因是银行信贷的额度调配和财政在年底的集中支出，并不是实体经济需求不足造成的。近期部分城市房地产限购松绑，或将在居民中长期贷款数据上给予支持。随着金融去杠杆的深入推进，M2低增速或是常态，无需过度解读。对于股市而言，虽然低于预期的信贷数据公布后，市场情绪偏谨慎，但是融资需求是否回落仍需验证。中国2017年12月进口（按美元计）同比增4.5%，预期增13.8%，前值增17.7%；出口增10.9%，预期增9.9%，前值增12.3%；贸易顺差546.85亿元，预期顺差370亿元，前值顺差402.1亿元。12月进口增速不及预期，一方面反映了部分原材料价格上升造成的进口抑制，另一方面可能反映了国内工业需求边际小幅疲软。12月中国对美国和欧盟的出口增速有所回调，分别下降约2.5和1.3个百分点，不过整体仍处于高位。　　展望未来，虽然海外需求仍属强劲，出口或仍在一段时间内保持稳定，但外部压力不确定性增大，出口预计有走弱可能。　　　　展望后市，外贸数据以及信贷数据出现回落，北向资金上周净流入情况出现下滑，且债券利率近期出现上行，流动性也再次出现收敛迹象，对估值端或有拖累，短期内市场存在整固需求。不过，从此次上涨的强度来看，区间若有回调，空间和时间都不会太大，短期回调后仍可看多。同时，市场接下来的热点也会更多，国企混改进入集中实施阶段，新能源汽车销量大幅增长，区块链概念股持续火爆。此外，环保政策的持续实施仍能推动周期股涨价，二线城市地产限购松绑，地产股也将延续超预期表现。预计大盘仍将会通过板块轮动以及题材股的爆发来消化上行的压力。在股指的具体操作上，短期可适当减仓等待指数回落。此次回落后，投资者可适当加大操作力度，迎接指数的二次上攻。        　　（作者单位：华泰期货）责任编辑：张瑶 