　　多家大型煤企下调煤炭产品价格　　中国证券报　　□本报记者 李慧敏　　1月13日，山东能源集团、山东兖矿集团宣布，自即日起，下调公司相关煤炭产品价格。近几日来，已有多家大型煤企表示为稳定市场，发挥表率作用，下调旗下煤炭产品价格。分析师指出，煤炭企业同期普遍降价，对稳定市场的作用显著。临近春节，下游企业补库需求较大，煤企降价释放了稳价格的市场预期。　　　　山东能源集团宣布，自即日起，对市场电煤价格下调15元/吨；同时，积极组织生产、多方协调运输，确保电煤中长期合同的兑现。山东兖矿集团表示，自即日起下调混煤产品挂牌价格15元/吨。　　近几日来，多家大型煤炭企业宣布下调电煤价格。中国煤炭市场网汇总数据显示，国家能源集团1月12日起下调市场煤炭销售价格15元/吨；中煤能源自1月12日起现货价格下调15元/吨；内蒙古伊泰集团自1月11日起电煤价格下调15元/吨；淮北矿业自1月12日起，下调市场电煤价格15元/吨；淮南矿业自1月12日起对长协外电煤，在市场煤价格基地上，下浮幅度不低于15元/吨；陕煤运销集团自1月13日起下调非长协铁路直供电煤15元/吨；榆神煤电公司自1月13日起，在稳定铁路长协价格的基础上，地销煤出矿价下调10元/吨；皖北煤电集团有限责任公司自2018年1月12日起，在保持电煤长协价格稳定的基础上，市场电煤价格下调15元/吨。　　此外，山西七大国有大型煤炭企业同煤、阳煤、山焦、晋煤、潞安、晋能和山西煤炭进出口公司也已宣布下调煤炭价格。　　兖矿集团表示，2018年1月以来，煤炭市场供需形势趋紧，价格波动较大，燃煤保供稳价面临较大压力。公司作为国有大型煤炭企业，为维护电煤市场价格稳定，积极履行社会责任，发展国有企业的表率示范作用，下调产品价格。其他煤炭企业的表态如出一辙。　　　　近段时间，气温持续走低，电厂负荷提升，采购需求持续增加，日均耗煤保持高位。中国煤炭市场网数据显示，截至1月11日，沿海六大电厂日均耗煤76.3万吨，较上周增加7.8万吨，电厂库存1038.3万吨，增加37.3万吨。　　明显偏高的日耗继续支撑电厂刚性拉运，对煤炭价格起到一定支撑作用。在沿海煤炭市场价格走高的带动下，产地煤价也出现不同程度的上涨。且自2018年元旦起，煤炭主产地持续降雪，煤炭生产和运输均受到一定影响，主产地坑口价格及公路运价均出现上行。　　分析师表示，煤炭企业同期普遍降价，对稳定市场的作用显著。　　业内人士对中国证券报记者表示，目前临近春节，用煤企业补库需求增加，为保障平稳过节过冬，下游企业补库的积极性较高。此时，煤炭企业纷纷下调煤炭产品价格，将给市场带来稳价格的预期。　　春节过后，是煤炭传统淡季，由于春节放假，工业开工不足，煤炭需求一般处于低位，且冬季北方基建开工也是淡季。业内人士预计，节后煤炭供需应较为宽松。责任编辑：张瑶 