　　据统计图表显示，过去四年内一季度均有不俗表现，而2018年开年以来的金价表现似乎也正在证实这一点。汇通网认为，在美元疲软、金价基本面完备的情况下，以下两大与特朗普有关的疑问或还可能使得金价在2月更上层楼。　　过去四年内一季度金价均有不俗表现，均价在1195.87美元/盎司，季度平均涨幅约为3%。而2018年开年至今，金价上涨了2.67%，目前为1337.64美元/盎司。　　过去四年金价走势月线图：　　　　尽管美国在努力缓和朝鲜紧张局势，并鼓励其与韩国进行谈判，但美国2月将进行两次计划中的长时间洲际弹道导弹飞行试验，这或会再度挑战朝鲜的敏感神经。　　在常规情况下，试射不带核弹头的导弹不可能引起很大的轰动，但由韩国主办的冬奥会将于2月9日开始，且朝鲜已经同意派遣运动员参加，在这个节骨眼上市场可能会表现出敏感性。　　但是，美国中央情报局高级分析师Sue Mi Terry却称，尽管美国不应该挑起与朝鲜的危机，也不应该因为担心冒犯朝鲜而关闭常规军事活动，很难想象这些完全合法的常规测试与当前危机间有什么联系。　　荷兰国际银行分析师认为，虽然常规的测试可能不会引发朝鲜方面的反应，但市场的担忧情绪（特朗普或在测试导弹期间发出挑衅语言）可能还是会推也升金价，且美元持续疲软将是中期内金价最大的驱动因素。　　　　据法新社报道称，联合国54个非洲国家一致要求，美国总统特朗普收回此前发表的针对非洲国家的不当言论，并为此道歉。　　当地时间1月11日，特朗普在白宫与多名美国会议员就移民体系改革举行会谈，讨论“童年抵美者暂缓遣返”计划时特朗普称：“我们为什么要让那些来自‘粪坑’国家的人进入美国？我们为什么要接收那么多海地人？让他们离开。”多家媒体指责特朗普言论不当。　　虽然两名与会的共和党参议员科顿和珀杜12日发表联合声明称，他们不记得特朗普曾发表过媒体报道的那些言论。不过，民主党参议员德宾同日明确表示，媒体的报道属实。特朗普的言论“充满怨恨、肮脏和种族主义色彩”。　　此后，1月12日，美国政界也接连爆出反对呼声。民主党议员古铁雷斯直呼，特朗普的表态“令人失望、不可置信”，但“并不意外”，他担心特朗普的支持者会迎合这一观点。俄亥俄州州长卡西奇说，美国的建立离不开全球移民的贡献，尊重这一历史应从更尊重的措辞和签署相关移民法令开始。　　此外，特朗普的发言还激怒了伊利诺斯州的参议员夸梅·拉乌尔（Kwame Raoul），他的海地父母在20世纪50年代移民美国。　　鉴于诸多国会议员对特朗普就移民政策的不当言论表示愤怒，而且该事件发生在1月19日政府开支授权到期日之前的一个星期，临时拨款措施的再度通过或将面临风险（此前已经延长了三次）——共和党在参议院占少数，意味着任何临时拨款措施以及更广泛的预算协议还需要仰赖民主党的投票。　　荷兰国际银行分析师指出，若此次临时拨款措施因该事件而不能再次获通过，美国政府将面临关门的风险，而届时金融市场或又会掀起一场腥风血雨。责任编辑：张瑶 