　　提要　　沪指构筑3250底部之后，市场风险偏好改善成为推动指数上行的重要力量，涨价概念受到青睐，IH合约或表现更强。　　本周权益市场上行放缓，沪指站稳3400点之后有所停歇。目前来看，短线调整可定性为急涨后的补跌，催生市场上行的主逻辑并未发生变化，后续低吸布局春季行情仍是首选。　　　　首先回顾元旦首周的躁动行情，从基本面维度进行分析，指数上行主要有三方面支撑：1．宏观层面，财新PMI超预期，经济韧性预期难以打破。同时资金利率显著下滑，产品赎回、监管考核等负面因素对于盘面的冲击降至低位，可以发现无论是融资市场还是陆港通，资金年后均有入场意愿。2．原油大涨再度引发通胀遐想，这一迹象可以从CFTC持仓报告中发现蛛丝马迹。无论是COMEX铜还是NYMEX原油非商业净多头寸均达到近一年相对高位，除大宗商品自身供需结构改善以外，税改落地推升美基建加速预期也是外资布局大宗商品的另一大缘由。国内2018年棚改规模超预期，资源股成为近期盘面的一大亮点。3．成本推动型通胀的逻辑正在兑现，近期白酒、啤酒先后提价，暗示利润由上游原材料传导至下游消费的逻辑正在形成，在2018年去产能情况尚不明确的情况下，一部分资金继续坚守消费。　　综上所述，权益市场目前处在风险空窗期，监管政策扰动暂时不会引发全局性调整，在沪指3250底部构筑完毕之后，偏好改善成为推动指数上行的重要力量，涨价概念成为资金关注的重点板块。　　　　在指数连续上行之后，止盈盘对于盘面的扰动加大，10日市场盘中异动即是明证。若分析资金面对于盘面的实质影响，一方面，陆港通每日仍保持30亿元左右的净流入，在外围氛围偏暖的背景下，外资对A股始终有正向贡献，另一方面，元旦之后追涨效应显著改善，近日涨停个股数量在40只附近浮动。外资、游资的介入抵消了获利盘的扰动，盘面相对坚挺。　　对于1月中下旬行情，应重点关注三方面：一是地方两会动态，从历史经验来看，地方两会往往伴随概念炒作，如2017年新疆基建规模超预期成为当时的热点，因而可继续关注房屋租赁、自贸区、雄安新区、去产能、地方混改等政策中是否暗藏预期差。二是继续跟踪监管动向，302号文进一步确认了全年监管趋严的基调，叠加税改落地间接推升美国10年期国债收益率飙涨，后续固收市场异动可能成为权益市场的潜在隐患，是否引发股债联动需密切关注。三是继续跟踪涨价概念的确定性，去年12月CPI、PPI表现平平，但从食品分项回暖，交通等细分指标新高可以看出，涨价概念的确定性增强。考虑到当前人民币升值、冬季限产的大环境仍利好涨价概念，一季度之前资源股仍有波段机会。　　中期维度，我们延续偏乐观的思路，短线由于止盈盘的扰动，带来盘面不稳。在流动性无忧的情况下，市场依然具备继续上攻的基础。风格方面，继续推荐权重股作为底仓，加码消费股、周期股，成长股在盈利改善前暂时无趋势性机会，因而IH合约在三大期指中稍强。　　（作者单位：中信期货）