　　来源：东吴期货　　　　股指期货2017/12/27短期资金面依然偏紧，期指弱势整理为主　　周二，沪深两市小幅开开，早盘一度下探，随后震荡反弹，午后沪指重新站上3300点，行业板块呈现普涨，尤其是次新股上演涨停潮，不过两市成交量较前一个交易日缩量。　　市场人气回暖，不过量能没有放大，暗示资金仍观望，短线或还将维持盘整。板块方面，次新股、农机、自贸港、燃气水务等表现活跃；细胞免疫治疗、超级品牌等表现低迷。　　资金面：　　1）截至12月25日，上交所融资余额报6020.11亿元，较前一交易日增加12.58亿元；深交所融资余额报4166.87亿元，较前一交易日增加12.57亿元；两市合计10186.97亿元，较前一交易日增加25.15亿元。　　2）中国央行目前银行体系流动性总量处于较高水平，临近年末财政支出力度加大，对冲央行逆回购到期等因素后仍将继续推高银行体系流动性总量，今日不开展公开市场操作。　　随着几个不确定性因素的逐步消除，再叠加明年初央行定向降准即将释放的流动性，市场风险偏好在目前阶段具备快速修复的条件。　　操作，大盘围绕3300点温和蓄势，关注量能的变化。IH反弹上行压力2900，下方重要支撑位2800，IC延续弱势整理，稳健者保持观望；IF在3950-4080区间震荡偏强，上方压力位4080依存。（仅供参考，不构成对任何人的投资建议）　　（更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览http://yjs.dwfutures.com/）　　免责声明：本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。　　本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。　　期市有风险，投资需谨慎。