　　2017全年经济数据将公布 高质量发展大戏刚开幕　　记者 祝嫣然　　2017年全年宏观经济数据将于1月18日（本周四）发布，届时GDP增速、工业、投资、房地产等相关数据将一一亮相。　　关于GDP增速，官方已经剧透。日前，国务院总理李克强在柬埔寨出席澜沧江—湄公河合作第二次领导人会议时表示，过去一年，中国经济延续了稳中向好的发展态势，整体形势好于预期，全年国内生产总值（GDP）预计增长6.9%左右。　　李克强表示，过去一年，我国大城市城镇调查失业率创多年来的最低；进出口扭转了连续两年下降的局面；财政收入、居民收入和企业效益明显好转；债市、股市、房市平稳运行，外汇储备持续增加，企业杠杆率稳中有降。　　去年以来，中国经济表现超预期。国家发展和改革委员会副主任、国家统计局局长宁吉喆13日在北京表示，从去年1~11月份的数据看，中国整个宏观经济产需总体稳定，就业持续向好，结构不断优化，国民经济稳中有进、稳中向好，好于预期。　　十九大报告指出，中国已由高速发展阶段转向高质量发展阶段。当前中国经济发展质量持续提升。　　从工业利润来看，2017年1~11月份，规模以上工业企业利润同比增长21.9%。尽管11月份工业利润增速有所放缓，但总体上看，2017年以来工业企业效益持续改善。　　从居民收入来看，2017年前三季度，全国居民人均可支配收入19342元，同比名义增长9.1%；扣除价格因素实际增长7.5%，增速比上年同期加快1.2个百分点。城乡居民人均收入倍差2.81，比上年同期缩小0.01。　　从物价来看，2017年全年全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI上涨1.6%，涨幅比2016年回落了0.4个百分点，完成了政府工作报告提出的“居民消费价格涨幅3%左右”的调控目标；PPI上涨6.3%，结束了自2012年以来连续5年的下降态势。　　从新动能、新产业来看，2017年1~11月份，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长13.5%和11.4%，增速分别比规模以上工业快6.9和4.8个百分点，工业产量同比增长68.8%，新能源汽车增长46.5%。　　中国经济能有这样良好的表现，李克强把它归结为“我们坚持不搞‘大水漫灌’式强刺激，着力推进供给侧结构性改革，不断创新和完善宏观调控，大力培育发展新动能”。　　中国国家信息中心首席经济学家、经济预测部主任祝宝良上月在国是论坛年会上提出，2018年是中国提高经济增长质量元年，更多要从经济质量上下功夫，解决中国根本问题的核心是改革，必须要坚定不移地推进下去。　　祝宝良表示，中国经济今年强调四个“严”：第一，金融一定要严监管，金融严监管与金融货币政策相互配合，防范流动性风险。第二，地方政府的举债要严管控，地方举债要“堵后门、开前门”，允许地方政府发一些债。第三，房地产的严调控，要加强房地产长效机制，短期内还要严格调控。第四，环境保护的标准严，环境保护一定要严格执行各项环保的政策。　　中国国际经济交流中心学术委员会委员王军对第一财经记者表示，新时代的中国经济，实现经济转型的目标要远重于GDP增速的快慢。中国的结构调整、转型升级和体制改革仍没有结束，仍在继续推动并愈发显现出积极的成效，中国高质量发展的大戏才刚刚开始。责任编辑：依然 