　　新浪期货讯 1月15日午后消息，国内期市收盘涨跌互现，黑色系弱势震荡，铁矿石跌超2%，焦煤跌近2%；化工品、有色金属、贵金属、铁合金多数小幅飘红，沥青涨超2%，锰硅涨近2%，沪银涨超1%，、跌近1%；农产品分化，豆粕、淀粉涨近1%，郑棉，跌近1%。　　　　统计局发布1月上旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况，据对24个省（区、市）流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2018年1月上旬与2017年12月下旬相比，24种产品价格上涨，20种下降，6种持平。其中液化天然气（LNG）环比跌22.6%，瓦楞纸跌7.5%，螺纹钢跌6.1%，跌5.6%，无烟煤涨3.4%。　　随着“迎峰度冬”用煤高峰期的来临，煤炭生产与运输环节高效运转，积极保障沿海市场煤炭供应，港口市场煤价逐步转向回调。截至1月12日下午，秦皇岛港煤炭场存连续5天上行，突破至700万吨以上，环渤海港口合计存煤超过1500万吨。中国煤炭运销协会公布，“CCTD秦皇岛动力煤价格”所采集的环渤海地区三种现货动力煤价格终止上涨。其中，CCTD5500报收于617元/吨、CCTD5000报收于598元/吨，均与1月8日发布的价格持平。分析认为，影响本报告期环渤海地区动力煤供求和价格的因素主要有以下几个方面：主要发电企业的电煤采购压力难以舒缓，进口煤炭对市场资源的补充作用尚需时日，支持环渤海地区的动力煤价格上涨的动力减弱，主要煤炭生产企业主动下调动力煤销售价格。　　美国国际贸易委员会1月12日投票同意继续对从中国进口的通用铝合金板进行反倾销和反补贴（“双反”）调查。美国国际贸易委员会四名委员当天一致投票通过上述决定。根据美方程序，美国商务部将于2月1日前后公布对华通用铝合金板反补贴调查的初裁结果，4月17日左右公布反倾销调查的初裁结果。在近期成本提升、利润压缩、订单同比锐减等多重因素驱动下许多铝型材企业选择今年春节提前停产放假。据了解，往年山东型材企业放假周期为17~24天，广东为14~20天，今年两地型材企业均有提前放假计划，今年山东型材企业停产集中在1月20~31号，春节停产周期在28天左右；广东地区型材企业停产检修时间集中在1月25日~31日，停产周期在25天左右。　　铜方面，近日公布了第3批建议批准的固废限制进口类明细，第3批废七类铜相关企业批文同比减少65%，而前两批均同比大幅减少94%。且与去年前三批次批准量递减格局相反，今年第3批次批准量反超第2批次，批准量或许有望开始相对回升。此次所获批文企业均位于宁波地区，可期陆续将有其他地区企业获批。此外，必和必拓旗下Escondida铜矿的250-300名工人将成立一个新的工会，双方将于今年6月再次协商。责任编辑：罗思杨 