　　拉尼娜身影再现破解大宗商品“御寒术”　　中国证券报　　今冬，多国气象机构宣布了拉尼娜的到来。拉尼娜是与厄尔尼诺截然不同的全球性气候现象，与我国的“冷冬”关系密切。投资市场也与拉尼娜密切相关，大宗商品中的农产品、能源标的首当其冲。　　“小寒大寒，冷成冰团。”今冬，美国、澳大利亚、日本、中国等国气象机构相继宣布了拉尼娜的到来。拉尼娜是一种与厄尔尼诺现象截然不同的全球性气候现象，与我国的“冷冬”关系密切，在该气候暴发的2007-2008年的冬季，美国出现了龙卷风，中国则出现多年不遇的雪灾。　　另一个与拉尼娜紧密相关的领域，便是投资市场，其中，大宗商品中农产品、能源标的首当其冲。　　　　在西班牙语中，常常带来赤道太平洋一些区域的海水异常变暖的厄尔尼诺被称为“小男孩”，与之相对，拉尼娜在西班牙语中则代表“小女孩”，特指赤道太平洋一些区域的海水异常变冷的现象。　　2017年12月12日，中国国家气候中心（NCC）对外发布消息称，由于赤道中东太平洋地区水温异常偏低，下降趋势明显，赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态。此前，美国国家气候中心、澳大利亚气象局、日本气象厅等官方机构也相继发布了“拉尼娜事件正在发生”的公报。　　据中国水利部网站消息，1月4日，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开国家防总会商会，分析研判当前雨情、水情、汛情、凌情、雪情和台风活动情况，安排部署台风雨雪凌汛防御工作。陈雷指出，当前，拉尼娜现象已经形成并逐渐增强。根据历史数据分析，拉尼娜影响年气象整体偏差，汛期极端天气灾害事件可能多发、频发，防汛抗旱防台风形势不容乐观。　　国家气候中心首席预报员宋文玲近日对媒体表示，目前中东太平洋次表层冷水中心东移减弱，拉尼娜呈现减弱趋势，明显后劲不足，将形成一次弱拉尼娜事件。2017年12月，全国平均气温较常年偏高1℃。综合多方面因素来看，今年冬天（2017年12月至2018年2月）我国整体或偏暖，但仍不排除部分地区遭遇阶段性强降温过程，个别地区最低气温可能跌破历史极值。　　　　根据我国国家气候中心的定义，当赤道中、东太平洋（Nino3.4区，即西经120度至170度、南北纬5度之间的区域）海温较常年偏低0.5℃（即进入拉尼娜状态）、且持续5个月，判定为一次拉尼娜事件形成。　　令人记忆犹新的2008年低温雨雪冰冻灾害，就是“拉尼娜事件”之一。专家指出，拉尼娜对我国东北夏季气温以及华北地区汛期降水也均有影响。在拉尼娜年份，我国粮食主产区东北地区夏季气温常常偏高，华北地区汛期降水量也较普通年份偏多。但拉尼娜的强弱程度不同，具体影响也会有所区别。　　从近十年经验来看，2007/2008年和2010/2011年均出现了中等强度拉尼娜事件，冬季全国大部分地区气温偏低。2007/2008年冬，我国南方地区出现低温雨雪冰冻灾害；2010/2011年冬，我国东北和内蒙古东部地区雪灾明显。　　从投资角度来看，一位经历过2008年寒潮行情的投资者回忆称，当时也是在春节前夕，在春运高峰、电力紧张的背景下，国内物价大幅波动。印象最深刻的是，受电力等因素影响，价格大涨。此外，受严重冰雪天气影响，当时国内的糖价一度出现大幅上涨。据统计，2008年2月份，郑商所期货单月涨幅近20%。　　2008年1月30日，国家发改委发布的数据显示，受灾省份的蔬菜价格迅猛上涨，大白菜、青菜、萝卜、茄子、黄瓜等主要蔬菜价格涨幅达50%以上，部分地区个别品种的价格甚至成倍上涨。　　2011年1月份，在拉尼娜事件背景下，国际煤炭、铁矿石价格也迎来大幅波动：在取暖需求下，价格的上涨让占全球40%煤炭储量的澳大利亚成为年度赢家，此外，因拉尼娜造成的运输条件威胁，还大幅抬升了巴西、澳大利亚铁矿石出口价格。　　不过，值得注意的是，拉尼娜和冷冬并不是同一个概念。　　宝城期货金融研究所所长助理程小勇对中国证券报记者表示，拉尼娜并不必然带来冷冬。本次赤道东太平洋的水温状态非常尴尬，刚好踩在-0.5℃阀门上，也就是说，尽管有偏冷状况出现，但能否发展为一次拉尼娜事件还有待观察。另外，市场观点还经常把冷冬和冬季极端天气混淆。例如，2016年也出现过极端暴雪事件，但最终统计结果显示2016年冬天反而是“暖冬”。冷冬指的是12月、来年1月和2月这三个月平均气温偏低。　　　　近日国家统计局公布的数据显示，2017年12月CPI同比涨1.8%．较上月回升0.1个百分点，环比涨0.3%．较上月回升0.3个百分点。　　平安证券在《冷冬已至，通胀将起》的研究报告中指出，食品价格的季节性上涨是拉动CPI上行的主要原因，非食品各分项也有不同程度的上涨。食品价格可能受到今冬气温偏低影响而超预期上行。　　国际方面，在经历了连续两年的暖冬之后，美国迎来了大面积雨雪降温的冷冬警报。2018年1月9日美国能源信息署（EIA）发布的短期能源展望报告显示，美国一季度采暖日（heating degree days）指数预计同比增加10.5%。　　一德期货原油分析师陈通对中国证券报记者表示，这意味着取暖油需求将会激增，有望进一步提振取暖油和原油价格。“不过，目前北海和利比亚原油管道恢复正常，伊朗国内动乱局势也已平息，前期利多因素消退使原油价格面临回调压力，不建议配置单边多头头寸，取暖油对原油或汽油价差走高的确定性相对更大。”　　“由于大多数油井开工后进行产量调节的成本较大，原油产量随季节变化并不明显，而原油需求具有较强的季节性特征，夏季是汽油消费高峰，冬季则是取暖油需求高峰。美国东北部家庭取暖燃料中，取暖油需求占比约20%-30%，冷冬或暖冬对原油边际需求有直接影响，进而影响原油价格波动。需要指出的是，长期基本面因素决定了油价的趋势，地缘风险、供应中断等随机因素也经常在短期内主导油价的涨跌，因此，不应放大需求季节性因素对最终油价的影响。”陈通解释。　　“假设2017年冬季是冷冬，那么未来农产品和能源价格可能会获得提振，CPI中的食品和能源价格分项指数会回升，从而带动整个CPI的回升。从2013-2017年来看，全球通胀持续低迷并非是核心CPI低迷，主要是薪资增长缓慢和食品价格低迷，而食品价格低迷主要农产品供应过剩所致。因此，如果寒冷天气导致农产品减产的话，可能会使得全球尤其是中国CPI在2018年一季度出现抬升。”程小勇告诉中国证券报记者，然而，这并不意味着大宗商品整个价格的上涨，原因在于CPI回升会导致本来处于货币收紧阶段的央行加快货币正常化或者信用收缩，最终导致流动性收紧下，商品反而面临下行风险。此外，还需要关注2017-2018年冬季的各地大范围降温和下雪是极端天气还是整个冬季温度偏低，因此，并不能过早对冬季定义为“冷冬”。　　从大宗商品整体投资来看，程小勇认为，目前市场担忧2017年冬季是个冷冬，从理论上讲，冷冬发生在一定程度上是由拉尼娜现象触发的，从而对大豆、、小麦、、白糖和棕榈油等产生影响，对这个半工业品半农产品的商品也有影响，原因在于拉尼娜现象在南部非洲引起暴风雨和洪灾，在肯尼亚和坦桑尼亚引起干旱，在菲律宾、印度和印度尼西亚酿成洪灾，在南美洲的南部地区则是异常的潮湿天气。总体来看，拉尼娜现象大概率会导致大豆、玉米、小麦和印度棉花减产，棕榈油和巴西白糖增产。此外，拉尼娜现象导致北半球冬天偏冷，引发煤炭、原油和天然气等能源需求的增长。责任编辑：张瑶 