　　　　　　　　“CCTD秦皇岛动力煤价格”所采集的环渤海地区三种现货动力煤价格终止上涨。其中，CCTD5500报收于617元/吨、CCTD5000报收于598元/吨，均与1月8日发布的价格持平。　　分析认为，影响本报告期环渤海地区动力煤供求和价格的因素主要有以下几个方面：　　第一，主要发电企业的电煤采购压力难以舒缓。数据显示，1月1-12日沿海地区六大发电企业的电煤平均日耗达到74.1万吨的较高水平、同比提高了16.6%，电煤库存可用天数则较长时间维持在不足14天的较低水平，导致主要发电企业的电煤采购压力难以舒缓，需求热络对环渤海地区现货动力煤价格仍具支撑作用。　　第二，进口煤炭对市场资源的补充作用尚需时日。海关总署近日公布的数据显示，2017年12月份我国进口煤炭2274万吨，同比减少410万吨、下降了15.3%；环比当年11月份增加69万吨、增长了3.1%。也就是说，尽管限制煤炭进口的一些措施在2017年12月份被取消，但是受进口煤炭到货周期较长的制约，煤炭进口数量在去年底并未出现明显增加，市场期望的进口煤炭对国内市场煤炭可供资源的补充作用尚未显现。　　第三，支持环渤海地区的动力煤价格上涨的动力减弱。四个主要发运港口（秦皇岛港、曹妃甸港、黄骅港和国投京唐港）锚地待装煤炭船舶的数量已经回归到相对合理水平（见图），表明针对环渤海地区的动力煤需求趋于平稳，支持该地区煤价上涨的动力有所减弱。　　第四，主要煤炭生产企业主动下调动力煤销售价格。为应对冬季极端天气变化、抑制电煤价格快速上涨、保障电煤市场平稳供应，国内主要煤炭生产企业近期纷纷主动下调动力煤销售价格，市场上的谨慎和观望情绪升温，给环渤海地区现货动力煤价格带来不利影响。责任编辑：罗思杨 