　　2017年，PP走势以先抑后扬为主。年初至元宵节，在黑色金属等大宗商品带动下，PP期价持续上涨，造成了深度升水现货，在高库存、需求不及预期压力下，现货上涨乏力，加之宏观资金流动性收紧，原油暴跌，所以元宵节后，迎来一波快速下跌行情，最低下跌至5月初的7361元/吨。5月之后，检修损失量增多，原油企稳回升，国内禁止废进口，导致PP震荡上行，最高到达9813元/吨。9月之后，PP检修很少，加之新产能神华宁煤全密度装置投产，套保盘跟跌出货，PP开始回落，但由于上游原油和持续上涨，带来成本支撑，低库存也支撑着PP，使得PP一直未跌破8500元/吨，保持着区间震荡。　　展望2018年，由于在11月30日，欧佩克与非欧佩克达成继续延长减产至2018年年底，尼日利亚和利比亚也进行了产量限制，而以前的协议对这两个成员国是豁免产量限制的。另外，全球经济复苏，将刺激对原油的需求，目前最大的利空，仍然在于美国原油日产量持续在增加，美国能源信息署在最新的《短期能源展望》中预测，2017年美国原油产量日均930万桶，比2016年日均增加50万桶。预计2018年美国原油日均产量达到990万桶，超过了1970年创下的每日平均960万桶的最高历史水平。另外，美元加息和缩表后，美元的走强也将压制原油的上行空间。我们随着供需趋向平衡，国际油价虽然难以大幅度冲高，但其重心将进一步上移。这给予PE市场以成本支撑。　　2018年，我国PP产能继续增加。且供应增加的压力略微要大于2018年。环保政策原因，将限制下游中小企业的开工率，部分需求将流向大企业和环保压力较小区域，但同时回料供应减少，且由于7月18日，中国正式通知WTO，2017年底开始将不再接收废塑料，这部分供应缺口将有新料替代。需求方面，塑编等行业开工率一直维持在相对高位，下游的新能源汽车等行业需求旺盛。我们预计PP的价格重心将有所抬升。但美元加息和缩表，宏观资金流动性收紧，煤炭钢铁等供给侧改革带来的边际效应减弱，整个大宗商品难以大幅上涨，PP也难以借到东风，很难突破去年高点。　　一、行情综述　　1、期货市场行情　　图1、PP指数合约日K线走势图　　数据来源：博易大师　　2017年，PP走势以先抑后扬为主。年初至元宵节，在黑色金属等大宗商品带动下，PP期价持续上涨，造成了深度升水现货，在高库存、需求不及预期压力下，现货上涨乏力，加之宏观资金流动性收紧，原油暴跌，所以元宵节后，迎来一波快速下跌行情，最低下跌至5月初的7361元/吨。5月之后，检修损失量增多，原油企稳回升，国内禁止废塑料进口，导致PP震荡上行，最高到达9813元/吨。9月之后，PP检修很少，加之新产能神华宁煤全密度装置投产，套保盘跟跌出货，PP开始回落，但由于上游原油和甲醇持续上涨，带来成本支撑，低库存也支撑着PP，使得PP一直未跌破8500元/吨，保持着区间震荡。　　2、现货市场行情分析　　PP现货市场与期价市场一样，经历了先抑后扬，目前的主流市场价在8900-9350元/吨。　　图2、PPT30S全国市场价格走势图 单位：元/吨　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　图3、国际市场现货价格走势图 单位：美元/吨　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　二、上游市场走势分析　　1、原油价格走势　　在2016年11月30日，欧佩克达成减产协议，从1月1日起每日减产120万桶的协议。12月10日，欧佩克更是与非欧佩克主要产油国达成减产协议，俄罗斯和其他非欧佩克产油国计划每日减产58万桶。油价强势上涨，但美联储的加息，美国钻井平台持续增加，页岩油产量及库存增加等因素抑制了油价的涨幅。多空博弈下，1月和2月WTI原油价格一直维持在50-55美元/桶区间震荡。　　进入3月份，欧佩克总体依然严格执行减产协议，但2月份俄罗斯石油日产量1111万桶，比去年10月份日产量减少10万桶。这是当时承诺减少日产量30万桶的三分之一。而且美国原油库存连续九周增长，增长幅度远高于此前分析师预期，导致WTI原油价格跌破48美元/桶一线。之后利比亚输油管道关闭，加拿大阿尔伯特省石油工业中心着火，北海油田停工，中东局势紧张，让WTI原油重回53美元/桶上方。4月底，利比亚两处油田重新启动，加之美国原油产量增长，油价继续下跌，面对油价下跌，越来越多的国家表示愿意延长减产协议，油价开始回升，然而5月25日的欧佩克会议决定将今年6月底到期的减产协议延长9个月，减产幅度仍然保持180万桶/日不变，会议并未超预期，利好兑现之后变利空。油价迎来暴跌，再加上美国原油持续增加，出口量也增加，利比亚和尼日利亚产量恢复，加剧了市场供应过剩，全球库存上升，WTI原油最低跌至42.05美元/桶。　　进入下半年原油呈现震荡走高态势，并创下两年来的新高。第三季度，北半球迎来消费旺季，虽然美国原油产量从6月份的930万桶/日增加到12月份的970万桶/日，并创下20世纪70年代以来的新高。但是美国原油库存持续在减少，截至12月8日，美国原油库存4.42986亿桶，比6月份的高点5.13207亿桶，减少了0.70221亿桶。美国钻井平台数量也基本在持续下降，从2017年6月23日的758座，减少到11月3日的729座，只是在WTI油价突破55美元/桶后，又恢复增长态势，截至12月8日，恢复到751座，比去年同期增加了253座。第四季度，美国夏季驾车结束，原油需求由取暖油来补充，中东地缘局势紧张，10月下旬，世界上最大的产油国俄罗斯和沙特表示支持延长减产协议期限，并在11月30日举行的欧佩克会议决定将减产协议延长到2018年年底。值得注意的是，尼日利亚和利比亚也进行了产量限制，而以前的协议对这两个成员国是豁免产量限制的。另外从加拿大到美国的Keystone管道因泄漏事故而被关闭。北海的福蒂斯原油管道也意外关闭，这让WTI原油保持在57美元/桶的高位上震荡。　　展望2017年，随着供需趋向平衡，国际油价虽然难以大幅度冲高，但其重心将进一步上移。利空在于美国原油产量一直在增加，并创下20世纪70年代以来新高，随着WTI油价突破55美元/桶后，美国钻井平台开始重拾增加态势，这给了美国原油产量继续增加的基础。另外，美元加息和缩表后，美元的走强也将压制原油的上行空间。利好在于全球经济复苏，将刺激对原油的需求，减产协议延长到2018年年底，届时全球库存有望进一步下降。　　图4、国际原油期货价格走势图　　单位：美元/桶　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　2、丙烯价格走势　　丙烯是石油化工基本原料之一，可用以生产多种重要有机化工原料，如丙烯腈、环氧丙烷、异丙苯、环氧氯烷、异丙醇、丙三醇、丙酮、丁醇、辛醇、丙烯醛、丙烯酸、丙烯醇、丙酮、甘油、聚丙烯等；还可以生成合成树脂、合成纤维、合成及多种精细化学品等。其中，聚丙烯是丙烯最主要的下游需求，占比达到71%，环氧丙烷占比7%，丙烯腈占比6%。受需求推动，丙烯的生产越来越多元化。主要有石油裂解、炼厂催化裂化、PDH和MTO。其中最主要的还是石油裂解途径，占比约31%，随着PDH技术越来越成熟，其原料丙烷价格较低，未来PDH的占比将越来越高。截至2016年底，我国丙烯产能3137万吨/年，产量2273万吨，同比增长14.2%，开工率为72.5%。部分煤制烯烃及丙烷脱氢装置有投产预期，会增加丙烯的供应，但是聚丙烯、环氧丙烷、丙烯腈等下游需求也有新增产能。丙烯下游6大主要产品近五年的复合增速约为5%，丙烯的供需仍将维持紧平衡状态。另外，随着减产协议带来的原油上涨，丙烯价格重心有望进一步攀升。不过2018年丙烯产能扩张速度可能快于2017年，供给施压下，价格上涨空间有限。　　图5、丙烯现货价格走势图　　单位：元/吨（左轴），美元/吨（右轴）　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　三、现货供需面分析　　1、供给增加　　（1）新增产能情况　　受高油价及我国贫油多煤资源结构影响，最近两年投产的PP装置基本为煤制烯烃装置和PDH装置。在油价走低和环保压力下，2017年产能增速继续放缓。2017年国内PE新增产能有4套，共计156万吨，相比去年的240万吨减少了35%。同往年一样，今年新产能的投放进程一再延期。　　2018年不完全统计，聚丙烯新增产能预计在220万吨/年左右，按前两年的投产进度来看，投产进度或将延期。　　表1、2017年国内PP新增产能　　单位：万吨　　数据来源：卓创资讯 宝城期货金融研究所　　表2：2018年国内新增聚丙烯产能计划　　单位：万吨　　数据来源：卓创资讯 宝城期货金融研究所　　（2）石化检修装置减少　　据卓创统计，11月我国聚丙烯装置检修损失量约在18.60万吨，环比10月份的24.86万吨减少25.18%。本月检修装置较少且多数是临时停车，按计划停车检修的仅有辽通化工老线、海南炼化、宁波福基。与往年一样，全年检修损失依然集中在二季度。　　图6、近期聚丙烯停车产能损失量统计图　　单位：万吨　　数据来源：卓创资讯 宝城期货金融研究所　　（3）国内产量平稳增长　　随着2014年6月份国际油价的大幅下跌，石化生产企业成本下滑明显，聚丙烯生产企业毛利润大幅增加，企业的生产积极性增加，尤其今年聚丙烯价格大幅反弹，一些装置甚至带病生产。数据显示，截至2017年10月份，PP累计产量为1592万吨，累计同比增速为5.5%，累计增速进一步下降。随着2018年煤制烯烃、PDH等新装置的投产，传统油制烯烃产能占比下降明显，未来市场竞争也更加激烈。　　图7、国内PP累计产量及累计同比增速走势图 单位：万吨　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　图8、不同原料制PP成本对比图 单位：元/吨　　数据来源：卓创资讯 宝城期货金融研究所　　（4）进口增速增加　　相对于PE的高达40%的进口依存度，2017年我国PP进口依存度在15%左右，国内仍然有一部分PP需要海外进口。2017年截止10月份PP累计进口量在259万吨，累计同比增加7.5%。产能的快速增长，使得中低端PP的进口量大幅减少，但国内一些高端PP专用料仍需要进口。　　图9、PP累计进口数量走势图　　单位：万吨（左轴）　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　2、下游需求平稳上行　　（1）编织下游　　PP最主要的下游是编织袋，用于装粮食、水泥等物品。今年编织袋出口增速明显，截至2017年10月份，编织袋累计出口数量达到549156万条，同比减少7.7%。据卓创统计，11月份，塑编企业开工基本维持稳定，开工率约在63%。11月份规模型塑编企业生产基本正常，塑编企业订单一般，市场竞争激烈，利润欠佳。原料采购方面，厂家按需采购为主，原料库存一般维持在7天左右的使用量。　　图10、编织袋出口累计量及累计同比增速走势图 　单位：万吨（左轴），%（右轴）　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　（2）注塑下游　　PP的注塑下游需求主要用于彩电、电冰箱、汽车等。与去年相似，三者需求量依然保持强劲。但2018年房地产销售可能会继续下滑，将影响家电的销售增速，还有汽车购置税优惠政策的削弱，可能也将影响汽车的需求。　　图11、注塑下游需求当月产量走势图　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　（3）塑料制品　　塑料制品消费占比PP下游消费的36%。2017年1-11月份塑料制品累计产量为7012.3万吨，较去年同期增长4.1%。2017年1-11月份，国内塑料制品累计出口量为1056万吨，较去年同期增长12.3%。产量增长与出口增长较去年加快，尤其是塑料制品的出口增速，明显高于去年同期的6.8%，折主要得益于全球经济回暖，出口需求增长，出口贸易向好。但国内塑料制品中低档产品比重大，整体技术水平低，多满足国内消费，加之国内人口红利消失，未来塑料制品的出口增速可能难以继续上升。　　图12、塑料制品累计产量走势图 　单位：万吨（左轴），%（右轴）　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　图13、塑料制品出口数量走势图 单位：万吨（左轴），%（右轴）　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　四、大商所注册仓单量　　截止12月21日，大商所PP仓单数量为2932张，目前仓单量逐步减少，处于近年来的平均水平，比去年同期减少51.7%。目前基差处于合理水平，仓单对PP所带来的影响不大。　　图14、大商所PP仓单数量走势图 单位：手　　数据来源：wind资讯 宝城期货金融研究所　　五、后市研判　　展望2018年，由于在11月30日，欧佩克与非欧佩克达成继续延长减产至2018年年底，尼日利亚和利比亚也进行了产量限制，而以前的协议对这两个成员国是豁免产量限制的。另外，全球经济复苏，将刺激对原油的需求，目前最大的利空，仍然在于美国原油日产量持续在增加，美国能源信息署在最新的《短期能源展望》中预测，2017年美国原油产量日均930万桶，比2016年日均增加50万桶。预计2018年美国原油日均产量达到990万桶，超过了1970年创下的每日平均960万桶的最高历史水平。另外，美元加息和缩表后，美元的走强也将压制原油的上行空间。我们随着供需趋向平衡，国际油价虽然难以大幅度冲高，但其重心将进一步上移。这给予PE市场以成本支撑。　　2018年，我国PP产能继续增加。且供应增加的压力略微要大于2018年。环保政策原因，将限制下游中小企业的开工率，部分需求将流向大企业和环保压力较小区域，但同时回料供应减少，且由于7月18日，中国正式通知WTO，2017年底开始将不再接收废塑料，这部分供应缺口将有新料替代。需求方面，塑编等行业开工率一直维持在相对高位，下游的新能源汽车等行业需求旺盛。我们预计PP的价格重心将有所抬升。但美元加息和缩表，宏观资金流动性收紧，煤炭钢铁等供给侧改革带来的边际效应减弱，整个大宗商品难以大幅上涨，PP也难以借到东风，很难突破去年高点。　　宝城期货责任编辑：宋鹏 