　　摘要提示：　　一、2017年走势回顾：国家不断强化环保监察力度，煤制甲醇产能受限，供应偏紧，而下游需求回升增强对甲醇的消耗，低库存优势和成本支撑效应得到凸显，价格创近四年新高。二、展望2018年，处在全球经济复苏和美国货币政策收紧的大趋势下，2018年美元指数和大宗商品价格反向关系将显著趋弱，正向关系逐渐凸显。预计在工业品需求回暖和美元反弹的情况下，有可能走出同涨趋势。　　三、展望2018年，我国经济将呈现“有质量的增长”，经济在增速回落可控的背景下呈现结构优化的新特征，全年经济增速小幅回落至6.6%左右。　　四、2017年产油国限产履行情况好于预期，油市供应过剩预期得到遏制及改善。伴随全球经济复苏，原油需求量回升，预计2018年WTI原油价格中枢或升至55-60美元/桶区间，同比抬升10-20%。　　五、由于国际甲醇装置运行不平稳，直接造成今年我国进口量明显萎缩，加之烯烃采购消耗增多，导致年内多数时间我国港口库存量多处相对低位运行。　　六、2018年上半年国内天然气供应缺口依然存在，且北方环保力度不减导致煤制甲醇开工率偏低，二者共同限制甲醇供应能力，从而形成偏紧局面。预计甲醇供应端优势会长期利多价格维持强势姿态。　　七、2018年上半年国内甲醇下游新兴消费领域依然值得期待，随着烯烃装置继续投入料进一步扩大对甲醇的需求力度，只是传统消费领域则可能继续呈现平稳运行态势。　　八、2017年新能源汽车70万辆销量目标应该可以达成。预测2018年新能源汽车销量增速保持在40%-50%，销量将超过100万辆。　　九、2018年国内甲醇期货市场在整体偏多氛围下，价格重心有望稳步上移，趋势将维持震荡攀升的走势。预计明年甲醇主力合约价格重心将维持在2700-3500元/吨区间内徘徊，操作上采取逢低做多的震荡思路。　　一、2017全年甲醇走势回顾　　时光荏苒，甲醇期货在告别2017全年走势后，开启了2018年新的征途。回顾2017年国内甲醇期价运行走势，总体可以用“跌宕起伏”、“宽幅振荡整理”和“创出近四年新高”等核心字眼概括。可以看到，步入2017年以来，国内雾霾天气日益严重，国家为了防治大气污染，不断强化对环保的监察力度，迫使高污染行业减产停产，煤炭等下游煤化工行业均受到显著冲击。由于我国以煤制甲醇为主，焦炉气制甲醇辅之，因此环保之风不但迫使甲醇生产成本抬升，而且也导致甲醇企业装置受限，开工率整体低于往年，供应偏紧优势得到凸显。与此同时，2017年甲醇下游传统消费领域利润回升，对于原料甲醇采购需求增长，而新兴消费领域的烯烃装置不断投产，消耗量也持续提升。这不仅增强对国内甲醇的需求量，而且也在很大程度消化了外部甲醇的进口量，使得今年多数时间沿海港口地区甲醇库存处于偏低水平。鉴于美国加快升息步伐以及启动缩表进程，未来全球利率水平抬升是否会造成商品期货受到冲击，值得投资者关注，同时甲醇行业在2018年是否会继续因环保政策限制而供需结构持续维持偏紧局面仍是市场关注的焦点。下面，笔者就通过几大方面向投资者阐述分析2018年甲醇商品期货可能会面临的机遇和风险。　　图1、2017年甲醇期货指数跌宕起伏，期价维持宽幅振荡走势　　数据来源：博易大师、宝城期货　　二、全球经济持续向好货币政策收紧逐渐明朗　　2.1美国：经济上行动能强劲，通胀水平或持续上扬　　2017年以来，美国劳动力市场复苏动能依然不减，就业市场依然呈现健康状态，小型企业已经从飓风的打击中恢复，就业岗位增长强劲，失业率创出十六年以来新低。因此保持通胀看涨的判断。从税改未来进程上看，随着在北京时间2017年12月2日美国参议院以51：49的票数通过了税改方案，这不仅意味着美国30年以来最重大的税收改革即将到来，而且也使得该法案在年底落地的可能性大大增加，但两院部分税改内容存在较大分歧，最终版本仍需两院积极协调，最终税改方案仍存在不确定性。税改一旦落地，无疑将提升美国中长期经济增速，预计税改对美国经济增长产生长达20年的积极影响，会分别提升美国2018年、2027年和2037年GDP增速0.6个百分点、0.3个百分点和0.2个百分点。首先，对不同类型（大型、中小型）的全面减税，将会压低企业整体负担，增强企业的资本开支意愿；对跨国海外公司利润征税将促使企业投资回流。但是，需要强调的是虽然美国法定公司税率为38.91%，位居主要发达国家之首，但是美国公司实际有效税率为21.8%，而小企业所得税率为19.8%，都位居世界中流水平，实际有效税率与美国税改目标税率差距不大，不宜过分夸大减税对企业的影响。其次，个税税负降低将提高居民家庭收入预期，将会提高消费支出意愿。美国税改将会扩大美国财政赤字规模，加重债务占GDP比例。经相关机构据目前方案估算，在不考虑经济增长对税收增长影响的情况下，目前方案预计在未来十年都会使美国政府赤字增加近1.4万亿美元。考虑宏观经济回馈效应和利息成本，该法案将使美国政府债务占GDP的比重在2027年和2037年分别增加近5%和9%。　　在美联储货币政策方面，12月如期加息。美国联邦公开市场委员会（FOMC）12月议息会议决定，基于劳动力市场环境、通胀表现及未来的预期，将联邦基金目标利率区间由1.0%-1.25%上调到1.25%-1.50%。此外，受到英国加息冲击与渐进式缩表的逐渐推进，我们都认为12月份加息已成事实。在缩表方面，从历史来看，美联储的缩表动作与利率政策并不存在唯一的组合，缩表可能伴随着加息、降息、抑或政策利率不变。至于采取何种利率决议，则取决于美国当下的经济基本面。历史上2次“缩表+加息（或加贴现率）”的货币政策组合均伴随着高通胀的出现，而2次“缩表+降息”的货币政策组合均伴随着低通胀甚至通缩的出现。可见缩表期间美国的通胀水平仍是美联储政策利率调控决策的关键所在。着眼于本轮缩表，基于大规模资产负债表的种种弊端，缩表的尽快启动是形势所迫，而缩表开始之后美联储的再加息时点、节奏、规模将会如何变动，则主要取决于未来美联储对美国通胀前景的预判。如果缩表后美国通胀预期上升，则不排除美联储将维持原定加息节奏甚至加快加息节奏的可能性。美国税改叠加美联储升息和缩表操作，可能会吸引资金流入美国，利好美元和美股。由于美国本轮经济复苏较其他经济体早，且持续的时间较长，政府杠杆有所修复，具备一定财政扩张条件；而其他经济体政府杠杆仍处于高位，跟随性财政扩张的条件相对不足。美国税改将会对其他国家带来一定竞争性压力。　　2.2欧盟：欧盟经济复苏势头强劲　　2017年欧盟经济维持乐观态势，其中GDP已经连续18个季度增长，就业人数达到有史以来的最高水平。据显示，欧盟统计局12月7日公布的数据显示，欧元区今年第三季度GDP同比增速终值被上修至2.6%，高于初值2.5%。欧元区三季度GDP环比增速终值为0.6%，与初值一致。其中，欧元区上季度家庭消费环比增长0.3%，同比增长1.9%。固定资本形成总额环比增长1.1%，同比增长4.2%。目前欧元区商业信心处于17年来最高水平，订单量激增和失业率稳步下降，目前预计2017年欧元区经济增长将是十年来最好的一年，欧洲央行或可依次退出刺激措施。　　通胀水平是欧洲央行主要的关注点，由于通胀依旧远远低于预期目标，欧洲央行将在较长一段时间内持续宽松的货币政策，刺激经济发展，欧盟经济高增长或将覆盖政治层面不稳定因素造成的利空。欧洲央行行长德拉吉表示，在经济出现复苏的形势下，2018年9月份之后将进入购债削减阶段。欧洲央行的量化宽松退出将可能按照“削减-停止-缩表”的基本路径，踏上与美联储类似的道路。　　近期德国政局发生动荡，自由党宣布退出谈判，德国内阁组建谈判破裂，默克尔称宁愿重新大选。但应当注意到德国的政治问题实际上并未对欧元产生较大影响。其中主要原因仍然是德国经济积极平稳的发展态势，平衡掉其政局及领导人变动的问题。基于此，不应当夸大德国政治因素对欧元的影响，而对欧元影响巨大的仍然是美元，基本面的驱动力也是欧洲央行的经济预期。英国脱欧对欧盟的影响持续不断，英国脱欧的不稳定性为欧元汇率变换带来风险，但在中长期来看，由于基本面的提振及欧洲经济增长持续走强，预计欧元汇率将随之走强。　　2.3日本：通胀GDP双回暖，国内政治稳定，持续“温和复苏”态势。　　从整体经济来看，顽固的“通缩心理”得到缓步修正，企业投资信心维持高位，消费回暖趋势向稳，我们综合判断日本经济目前仍受惠于“强外需，稳内需”的中期拉动力量；后市若18年“春斗”前经团联释放积极信号，中期拉动在消费，内需预期这部分走强，18年或将转化为更有利的长期支撑。政治方面，从日本执政保守党的民意基础，以及安倍自身作为党魁有望连任到2021年，从而成为日本有史以来任期最长的首相（10年）。黑田本月对待“淡出”QQE的偏鹰态度，与安倍首相相左，安倍或会选择一位更与他理念相契合的新任行长接管日本央行。综合判断，从基本面来看，日本还不具备像欧洲一样在18年明确QE“淡出”（注意是“淡出”而非“退出”）日程表的基础，但市场似乎在11月前低估了日本央行变相“淡出”QQE的决心。我们判断日央行将在仍然压低收益率曲线短端的前提下，首先释放收益率曲线长端的上升空间，稳定金融体系，来为后续加息打好基础。　　总体来看，展望2018年，处在全球经济复苏和美国货币政策收紧的大趋势下，2018年美元指数和大宗商品价格反向关系将显著趋弱，正向关系逐渐凸显。预计在工业品需求回暖和美元反弹的情况下，有可能走出同涨趋势。　　图3、美国历史上三次税改对经济增长和公共债务水平的影响　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图4、目前的税改版本将更多的削减个人税　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图5、税改对于美国名义GDP的提振作用将逐步减弱　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图6、全球主要经济体最高法定税率和平均税率对比图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图7、美国特朗普税改在短期和长期对经济利多传导的路径图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图8、美联储点阵图显示联储长期合意中枢利率为2.75%　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图9、2018年美联储联邦公开市场委员会投票权状况　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图10、美国经济增速走势图（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图11、美国ISM制造业和非制造业PMI走势图（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图12、美国季调失业率走势图（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　三、2018年我国经济将呈现结构优化的新特征　　2017年以来，我国经济结构出现了一些新变化。以信息传输、软件和信息技术服务业为代表的新型服务业对经济增速的拉动作用明显提升。在工业内部，装备制造业、高新技术行业等代表产业升级方向的行业在投资、生产等方面表现亮眼。这些“新动能”的提升将是未来经济的主线。未来如基建投资、房地产投资等“旧动能”的退出将是缓慢可控的状态，这将会避免经济“硬着陆”。而在产能过剩状况有明显好转之前，新周期难言到来。另一方面，“新动能”尚在培育之中，短期可能难以完全对冲政策退出的影响。　　从三次产业上看，我国“三二一”产业结构日趋巩固，服务业已成为拉动经济增长引擎。从产业内部的细分行业看，第三产业中的信息传输、软件和信息技术服务业快速增长，对经济拉动效果显著；工业内部以以医药制造业、通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业、计算机、通信与其他电子设备制造业和仪器仪表制造业等为代表的高技术产业迅速发展，工业结构逐步迈向中高端。强劲的内需是推动我国产业升级步伐加快的主要原因。这表明支撑我国产业升级的基础比较牢靠，产业升级具备较强的内生动力。与此同时，我国还通过发布《中国制造2025》、开展智能制造、绿色制造试点示范工程、成立先进制造产业投资基金等一系列政策措施支持产业转型升级，产业升级的外在推力十足。　　在通胀方面，笔者预计2018年CPI均值2.3%，增速均值较2017年将有所抬升，趋势前高后低。抬升的因素包括以下两方面：其一、2017年拉低CPI增速的主要项目是菜价与猪肉，而两者均是因为2016年基数过高，2018年预计基数效应将显著减弱，这将导致CPI均值的抬升。其二、粮食、原油等商品过去多年处于供大于求的状态，随着时间的推移，供需失衡状况逐步消化，将对价格构成支撑。虽然本轮PPI上行过程中，上游对下游传导程度整体有限，但仍有限；而目前上游价格增速已开始回落，2018年整体增速也较2017年回落，预计将会逐步带动加工工业、日用消费品的回落。市场目前普遍担心原油价格的上涨，但跟CPI涨幅更相关的是油价涨幅的变动。事实上，2017年油价较2016年上涨的幅度已经超过10%，假设2018年WTI油价为55-60美元/桶，则2018年的油价涨幅也略超10%，跟2017年基本相当。换而言之，油价上涨的影响已经反映在2017年的CPI上涨中，再加上在通胀压力较大时可暂缓国内成品油价格调整，预计2018年新增影响并不明显。　　从十九大报告与近期重要会议来看，“三去一降一补”仍将是2018年供给侧结构性改革工作重点。不过，在过去两年来“去产能、去库存”等工作取得较好成效之后，供给侧结构性改革的方向上和力度将有所变化。“去杠杆、补短板”将成为供给侧结构性改革的主攻方向。供给侧结构性改革在2018年将向纵深推进。补齐“生产短板”既有利于解决我国“发展不平衡不充分”的问题，也能有效提高我国供给体系质量，扩大优质增量供给，促使供给侧结构性改革聚焦到提高供给体系质量的本质。补齐“生态短板”将使主要污染物排放总量继续明显减少，生态环境质量总体改善。环保仍将是2018年供给侧结构性改革的重点任务。结合近期重要会议多次强调降低杠杆率有利于防范化解重大风险、增强金融服务实体经济能力的论述，我们认为“去杠杠”将在2018年步入下半场，国企去杠杆、地方债与资管新规或将是三条主线。　　总体来看，笔者认为，2018年经济将呈现“有质量的增长”，经济将在增速回落可控的背景下，料将呈现结构优化的新特征。预计2018年经济增速小幅回落至6.6%左右。　　图13、中国GDP总量与增速走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图14、2017年11月制造业PMI为51.8%，扩张幅度回升　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图15、2017年11月生产指数、新订单指数、生产量环比上升　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图16、国内固定资产投资增速反弹主要源于基建投资发力（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图17、国内房地产投资增速走势图（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图18、国内11月进出口双双回升（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图19、国内财政支出和政府性支出增速走势图（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图20、11月社融规模上升（单位：亿元）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图21、国内M2增速回升存款增长仍然相对乏力（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图22、2017年国内CPI同比和环比增速走势图（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图23、2017年国内PPI同比和环比增速走势图（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　四、2018年国际原油价格中枢还将上移　　自金融危机以来，国际原油价格走势分为四个阶段：2009年-2011年一季度大幅走高，对应着全球经济底部回升以及主要经济体实施宽松货币政策；2011年二季度-2014年高位震荡，对应着页岩油技术的成长以及中国经济增速放缓；2014年二季度-2016年一季度急速下行，对应着页岩油供给增加以及OPEC为防止市场份额被侵蚀实施的增产措施；2016年二季度至今企稳回升，对应着全球经济企稳、OPEC减产以及美国页岩油供给收缩等因素提振。可见，过去几年当中，原油价格的主要驱动力除了需求和流动性之外，供给端也非常重要，尤其是2017年石油输出国组织（OPEC）对于减产履行到位以及美国页岩油产能释放阶段性受阻，成为供给端的主要变量。　　可以看到，2016年11月30日，石油输出国组织（OPEC）达成减产协议，承诺将日产量上限削减至3250万桶。同年12月10日俄罗斯等11个非OPEC产油国2也同意每日减产55.8万桶原油产量，其中俄罗斯承担30万桶/日的减产任务。2017年OPEC及非OPEC产油国（仍指上述国家，不含美国）两次延长减产协议。据欧佩克10月月报显示，10月原油产量下降15.09万桶/日至3259万桶/日，需要实施减产的11个欧佩克成员国10月产量为2975.4万桶/日，减产执行率为100%，9月执行率为98%。在2017年11月30日会议结果显示，欧佩克支持延长减产协议至2018年年底，保持现有的180万桶/日的减产规模。同时利比亚和尼日利亚产量受到限制，两国2018年的石油产出不会超过2017年水平，利比亚被要求实施110万桶/日的生产限额，尼日利亚同意冻产在180万桶/日。整体看，2018年年底前OPEC及非OPEC仍保持目前的供给目标。原油市场情绪较为乐观，加之减产协议执行良好，将继续为油价提供上行动能。　　就减产执行力来看，安哥拉、伊拉克、阿联酋、俄罗斯等国减产确实并未达标，但从OPEC及俄罗斯的完全盈亏平衡成本评估，目前的原油价格还不足以引发增产热情，此外美国能源署（EIA）估计的2018年OPEC剩余产能也处于2006年以来的较低水平。整体而言，2018年国际原油市场中OPEC和除美国以外的非OPEC产油国大概率属于供给端的不变因素。据美国能源署（EIA）的预测，2017年前三季度，全球原油消费增速为1.9%，预计2018年全球原油消费增长约2%。今明两年全球原油产量分别为9804万桶/天、10016万桶/天，换言之，2018年全球原油供需大抵平衡。　　往后看，我们认为2018年供给端将呈现三个特征：一是OPEC和非OPEC已经成为原油市场供给的不变量；二是美国原油供给虽仍在增长，但边际增速或明显放缓；三是美国页岩油产区出油效率或接近瓶颈，随着供给增加，页岩油盈亏平衡成本或将大幅抬升。综上所述，2018年WTI原油价格中枢或升至55-60美元/桶区间，同比抬升10-20%。　　图24、OPEC减产协议各成员国配额及近期产量（千桶/日）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图25、EIA统计/预估的主要产油区原油产量（百万桶/天）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图26、2017-2018年欧美日实际经济增速预测（%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图27、全球经济增速（2009-2016年为实际值，2017-2018为IMF预测值；%）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图28、全球经济增速与原油消费增速　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　五、海外装置运行不稳我国港口库存偏低　　步入2017年以来，由于国际甲醇装置陆续检修和意外故障，导致全球甲醇供应一度处于偏紧状态，其中FOB美国海湾甲醇报价，CFR中国主港甲醇报价和CFR东南亚甲醇报价均出现一轮反弹行情，国内甲醇现货价格也最高涨至3000元/吨一线上方。不过随着国际甲醇装置检修完毕陆续恢复生产，供应压力重新增加。不过自10月份以来，东南亚地区甲醇装置又相继步入检修期，包括马来西亚、文莱以及印尼等地装置。文莱BMC年产85万吨装置9月中旬停车，11月下旬重启后，12月初再次停车，目前该装置仍未重启。马来西亚年产66万吨装置10月停车后，12月亦有临停。印尼年产66万吨装置10月底停车，计划12月下旬重启。受东南亚装置运行不稳影响，外盘甲醇供应整体趋紧，市场看涨情绪加重。据统计，截止12月中旬，FOB美国海湾甲醇现货报价在401.28美元/吨，较年初的351.12美元/吨大幅上涨14.29%，不过较上半年高点434.72美元/吨小幅回落7.7%；CFR中国主港甲醇现货报价在411美元/吨，较年初的349美元/吨大幅上涨17.77%；CFR东南亚甲醇现货报价在420美元/吨，较年初的354美元/吨大幅上涨18.64%。　　2017年中国甲醇港口库存整体运行较好，全年总量多围绕在40-70万吨区间波动，较前两年形成明显的对比。期间年内除3月、9月两个点库存略有累积外，其余时间港口库存量多处相对低位运行。究其原因，今年内外盘多数时间持续倒挂，进而导致年内港口部分烯烃企业长约减量明显，且多采购国产货消化为主影响外；本质上，国际甲醇装置的阶段性运行不稳，直接性造成进口缩量明显。如：2、3月份伊朗因供气问题部分装置出现短停，上半年沙特部分装置长期停车等；11月份东南装置轮流检修，部分预计12月中恢复；且11月中下沙特部分装置仍运行不稳，对后续进口货量仍持续影响。其中，4月、5月、6月年内进口量较去年同期分别下滑17万吨、27万吨、20万吨。预计2017年中国甲醇全年进口量约820万吨，较2016年走低60万吨，降幅达6.81%。　　图29、2016-2017年国际甲醇装置开工率走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图30、2016年海外市场甲醇国际美金价格走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图31、国内华东和华南甲醇库存走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图32、2014-2017年我国甲醇进出口数量累计值走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　六、环保趋严叠加天然气短缺甲醇供应偏紧　　步入2017年以来，由于北方多地雾霾天气频发，环保监察力度不断升级，甲醇工厂持续处于限产状态，新增产出压力大幅缓解，同时雾霾天气也严重限制了高速公路的通行条件，令危化品运输周期延长，使得存量甲醇外销速度明显迟缓。北方地区迎来冬季以后，受环保监察力度升级影响，华北地区甲醇企业的开工率已经从10月的54%下滑至12月中旬的40%。而在此之前，华北地区甲醇企业的开工率一度高达六七成。除了环保政策实施影响煤制甲醇装置开工率外，天然气供应紧张程度加剧，也会制约国内部分气制甲醇装置减产。可以看到，受采暖季来临以及“煤改气”的双重影响，11月中旬以来，我国北方地区天然气消费量超预期增长，供应出现阶段性紧张局面。据测算，今年冬季天然气缺口将达到129立方米，同比增加20%。受此影响，12月以来，液化天然气价格持续上扬。据统计，今年12月上旬液化天然气价格旬环比上涨23.6%，部分地区价格更是突破9000元/吨，创历史新高。由于季节性需求增量难以在短时间内回落，加之天然气管道建设周期较长，预计天然气供应紧张格局还将持续，天然气价格仍会维持高位运行。这对于气制甲醇而言，高成本会在较长的时间内存在，支撑效应仍存。基于上述影响，在天然气短缺的背景下，据了解，12月10日川渝所有化肥化工全部停车（包括气头甲醇），以保障华北地区使用天然气。受此影响，目前西南多数气头装置停车，包括卡贝乐年产85万吨装置和久源年产50万吨装置，川维奶牛场80万吨装置也计划于本周停车。至此，西南或仅有江油年产15万吨装置及达钢年产50万吨装置开车。　　笔者认为，2018年上半年国内天然气供应缺口依然存在，且北方环保力度不减导致煤制甲醇开工率偏低，二者共同限制甲醇供应能力，从而形成偏紧局面。预计甲醇供应端优势会长期利多价格维持强势姿态。　　图33、2013-2017年国内甲醇平均开工率走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图34、2016年国内主要区域甲醇价格走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图35、2016年国内甲醇主要市场价格走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　七、烯烃消费依然值得期待　　近些年，国内甲醇传统消费领域的甲醛、醋酸和二甲醚表现乏力，主要受制于终端需求不振，对于原料甲醇的消费拉动有限，而以新兴消费为主的烯烃产业蓬勃发展，装置投产数量日益扩大，接过了传统消费的“大旗”，开始撑起甲醇需求的“半边天”。可以看到，2017年，国内甲醇消费结构继续发生转移，传统领域消耗甲醇的占比不断萎缩，而新兴领域消耗甲醇的占比则继续扩大。据统计，2017年烯烃需求占比从2016年的45%继续攀升至49%，以烯烃和甲醇燃料为代表的新兴消费行业占甲醇总需求的60%，而传统甲醛、二甲醚、醋酸、DMF的需求占比持续萎缩，江河日下。　　步入2017年以来，我国甲醇下游传统消费领域的甲醛、醋酸和二甲醚表现平稳，缺乏大幅增长的空间，对于原料甲醇的消费拉动有限，而以新兴消费为主的烯烃产业则延续扩张势头，装置投产数量日益增多，成为甲醇消费增量的“主力军”。不过临近年末，在供应侧收紧驱动原料甲醇价格大幅推涨的节奏下，甲醇下游需求领域发生了变化，烯烃领域开始有些“吃不消”。经过前期甲醇价格大幅上涨后，消费市场对高价原料的抵触情绪增强。在甲醇产业链条中，除甲醇生产企业利润丰厚外，下游终端行业利润空间均受到明显压缩。其中二甲醚、甲醛理论盈利有所减小，烯烃产品则出现亏损局面，利润分布不均也不利于产业链的健康发展。　　展望来看，2018年上半年国内甲醇下游新兴消费领域依然值得期待，随着烯烃装置继续投入料进一步扩大对甲醇的需求力度，只是传统消费领域则可能继续呈现平稳运行态势。　　图36、2017年国内甲醇下游传统开工率走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图37、2014-2017年山东地区甲醛理论盈亏走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图38、2016年国内甲醛出厂价走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图39、2016年国内各地二甲醚出厂价走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图40、2016年国内各地醋酸出厂价走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图41、2015-2017年国内各地丙烯价格走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　八、2018年新能源汽车继续保持高速增长　　与传统能源汽车相比，2017年国内新能源汽车继续保持乐观态势，呈现产销同比高速增长的景象。据显示，2017年1-11月新能源汽车产销分别完成63.9万辆和60.9万辆，同比分别增长49.7%和51.4%。其中纯电动汽车产销分别完成53.2万辆和50.4万辆，同比分别增长56.6%和59.4%；插电式混合动力汽车产销分别完成10.7万辆和10.5万辆，同比分别增长22.5%和21.8%。按照目前增速，新能源汽车全年70万辆销量目标应该可以达成。预测2018年新能源汽车销量增速保持在40%-50%，新能源汽车销量将超过100万辆。　　图42、2015-2017年新能源汽车销量同比走势图（万辆）　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　图43、展望未来我国新能源乘用车销量走势图　　数据来源：WIND资讯、宝城期货　　九、2018年甲醇期货走势展望　　综合来看，对于2018年国内甲醇期货市场而言，存在机遇，也存在风险。首先、美联储在2018年还将有三次加息动作，同时收缩资产负债表也会稳步推进，长期利率水平回升将利好美元指数，给商品期货价格带来压力，不过特朗普税改有望通过实施将改善美国经济，从而吸引资金流入美国，利好商品需求，预计美元和商品料呈现同涨格局。其次、对于国内经济而言，2018年我国经济将呈现“有质量的增长”，经济将在增速回落可控的背景下，将呈现结构优化的新特征，经济运行会延续“L型”的一横阶段。其三、2017年产油国限产履行情况好于预期，油市供应过剩预期得到遏制及改善。伴随全球经济复苏，原油需求量回升，预计2018年WTI原油价格中枢或升至55-60美元/桶区间，同比抬升10-20%，这有利于下游能化商品的价格重心上移。其四、2018年环保政策监察力度不会有松绑可能，煤制甲醇开工率难有提升空间，加之“煤改气”需求增加，天然气管道建设周期较长，天然气供应紧张格局还将持续，天然气价格仍会维持高位运行，气制甲醇成本抬升。预计甲醇供应端优势会长期利多价格维持强势姿态。其五、2018年上半年国内甲醇下游新兴消费领域依然值得期待，随着烯烃装置继续投入料进一步扩大对甲醇的需求力度，只是传统消费领域则可能继续呈现平稳运行态势。　　鉴于上述多空分析，2018年国内甲醇期货市场在整体偏多氛围下，价格重心有望稳步上移，趋势将维持震荡攀升的走势。预计明年甲醇主力合约价格重心将维持在2700-3500元/吨区间内徘徊，操作上采取逢低做多的震荡思路，在2700-2800元/吨区间，比较适合多头布局，而在3300元/吨一线上方多头则应注意风险，仓位控制。　　宝城期货责任编辑：宋鹏 