　　“疯狂过后”的钢市近期回落趋势明显，上周国内钢市价格继续重挫，其中建筑价格加速下跌，热轧卷板、中厚板、钢坯和成材价格均出现了不同程度的下跌。据我的钢铁网1月14日数据显示，全国25个市场螺纹HRB400（20mm）均价为4064元/吨，较前一周大跌231元/吨；全国24个热轧4.75mm市场均价4199元/吨，较前一周价格下跌109元/吨；唐山地区主流厂家平均不含税铁水成本为2120元/吨，钢坯平均含税成本为2916元/吨，较前一周减少35元/吨，与1月12日的普方坯出厂价格3550元/吨相比，钢企实际盈利平均水平约634元/吨，钢厂利润继续小幅缩水。　　相比现货的持续下跌，期螺相对抗跌，但价格延续弱势，走势愈加焦灼。整个黑色板块，除铁矿石上周出现小幅度的上涨（铁矿石1805上周周涨幅1.02%至544.0），焦煤、、热卷都出现了不同幅度的下跌。　　　　螺纹钢1805合约在3750元/吨~4000元/吨的主要区间内已经横盘震荡一个多月，基差随着现货价格的不断回调，也在不断缩减。总的来讲，这段时间的横盘震荡行情很是“熬人”，上涨，涨不动，下跌，也不深，行情似乎也随着寒冬的到来被“冰封”降温。出现这种“上下两难”的情况，症结到底在哪里？一季度螺纹钢价格到底会不会出现大跌呢？　　申银万国资深黑色研究员石头表示，季节性淡季需求差、库存累积速度加快、现货市场钢价持续走低、钢贸商冬储存在资金压力这五个方面的因素是制约当前螺纹钢上涨的主要原因。重要的是，政策上近期难有利好出现，限产力度也出现一定程度的放松，但临近传统春节，下游贸易商采购需求表现较冷清，需求端难有改善迹象。　　“需求端一直到春节都是季节性洼点，整个现货价格尚未出现止跌企稳的迹象。供给端方面，钢厂仍保有1000左右的利润，并且钢厂厂内库存最近累库速率较快 。”信达期货黑色事业部负责人韩飞告诉记者，根据最新调研情况显示，贸易商在现货3600-3800一线会有较强接货的动力，目前来看贸易商多数持观望的态度，都等着跌下来再买，但冬储意愿可以说是相对明了， 有部分贸易商愿意在期螺3600元/吨的价格附近做点价。韩飞认为，钢价达到3600元/吨以下将会出现较强劲的冬储。　　“现在来看，冬储已经不是主要问题，问题是春节过后，需求回暖的速度和供给增加的速度哪个更胜一筹。”韩飞说。　　据上海钢联的35个城市螺纹钢库存统计数据，从12月下旬开始，螺纹钢社会库存从297.87万吨的历史低位开始反弹，截止1月12日已经为388.93万吨。钢厂库存则从12月中旬的最低点152.56万吨开始反弹，截止1月5日已有220.48万吨。韩飞表示，按照当前的累库速率测算，社会库存在今年三月份可能会超出2016-2017的高点。　　石头认为，“下跌跌不深”，震荡横盘一方面在于现货价格向期货价格回归，基差得以修复，另一方面，尽管社会库存累积速度加快，但整体仍处于偏低的水平。不容忽视的是，供给侧改革的力度和决心，以及冬储预期也在一定程度上对盘面价格形成支撑。　　　　“横了这么久，多空对垒，是时候出方向了。”石头认为，螺纹钢价格可能还要向下探一探，但仅仅是“深蹲”，并不会真的“跌倒”。　　“深蹲”主要还是五个点——季节性淡季需求差、库存累积速度加快、现货市场钢价持续走低、钢贸商冬储存在资金压力，短期内多头似乎并不占优势。　　不会真的“跌倒”的原因，一是原料端铁矿石进入牛市周期，成本抬升推动成材价格保持坚挺，二是2018年需求向好的预期，对房地产下半年补库存周期的乐观以及“一带一路”拉动出口带来的需求增量，三是供给侧改革的力度和决心，政策市的扰动因素依然存在。　　韩飞表示，螺纹钢短期内仍未见企稳迹象，本周或将延续弱势下调，从技术指标上来看，主要均线趋于粘合，本周或将迎来走势的关键节点，建议投资者重点关注原料端焦炭和铁矿石高位回落可能带动成材走弱的逻辑进行布局。责任编辑：张瑶 