　　来源：扑克投资家　　　文 | 叶燕武　　　　1．后续累积库存要比目前主流预期的高；　　2．不是冬储决定价格，而是价格决定冬储；　　3．节后三四月份旺季的预期目前是无法证伪。　　4．产能置换新规下，供给刚性边际变动弱，价格拐点看需求变化。　　　我们对于钢铁行业的主要观点有两个：首先从钢铁本身的供需矛盾来看，整个2018的供需矛盾并不突出。所以2018年钢铁行业存在更多的是博弈，而不是趋势行情，价格的波动区间相对有限。第二个观点是从期现的价差结构来看，特别是螺纹钢一直是一种高贴水的状态，我们这种贴水结构已经充分反映出宏观方面对于未来需求下降预期的体现。目前这种期现的价差结构能够反映出目前整个市场的预期。如果没有明确超预期的因素出现的话，目前的这种价差结构仍然会维持。　　从一季度短期来看，目前市场关注三个变量：　　第一个变量是大家对于冬季库存累积的情况有比较大的分歧。　　第二点关于冬储。冬储目前还没有发生，目前市场对于冬储也有一定的预期。　　第三点相对较远的是对于节后终端开工的预期。　　现阶段出现的矛盾是体现在这三个要素上。经过我们自己的研究团队分析，从库存的累积情况来看，今年的社会库存累积是从12月中旬开始的。因为今年过年时间比较晚，情况跟14年底15年初这段时间的库存情况比较相近。从目前了解的情况看，今年库存累积情况相比去年在总量上目前大概预期有三种。一般主流预期比较极端的是相对去年有30%的减幅。根据我们目前了解的情况，这一轮库存累积可能会比预期的要高一些。因为今年1月初五大钢材的产量已经恢复到去年11月的水平了。实际上各个钢厂都在增加废钢的比例，有些钢厂的比例甚至达到了30%以上，所以导致钢材的产量并没有像之前预估的限产之后的下降。我们预估一直到今年2月、3月增量会比较高，我们自己评估增量能达到600~700万吨，所以相对增幅能够达到80%~100%的增量。这样就会导致之前大家预期的增量是有差异的。因为之前认为在限产季整个钢铁产量会有明显的下降，但是实际并没有出现。所以我们认为后续累计库存数量可能会比目前主流预期要高。　　第二个变量是关于冬储。我认为不是冬储决定价格，而是价格决定冬储。冬储这种行为是贸易商的一种价差行为，他们根据价格进行判断。比如11月下旬到12月份这段时间，螺纹钢现货价格从4千涨到5千，之后又跌到4千。下跌过程中贸易商对于价格安全边际的定义是不一样的。我们认为冬储是贸易商和钢厂之间的一种博弈，所以目前现货价格像华东地区在4千左右其实还没有达到贸易商的冬储安全价格边际。如果现货价格能够进一步下跌，比如能够下跌到3700~3800或者更低的价格才可能有冬储的行为出现。冬储属于一种短期的变量。　　第三个是关于节后开工的预期。根据我们目前了解，节后三四月份旺季的预期是无法证伪的。因为目前我们跟下游工地和一些终端了解到，他们项目的进度相对比较正常。所以行业下游节后补库存的动力是存在的。　　根据以上提到的这三个变量来看，目前整个黑色市场还处在一种短周期的博弈当中。如果要看到比较明显的价格的拐点可能要等到节后二月中旬左右，包括需求的真实情况也是如此。　　另外需要提到的是前几天工信部产能置换方案出台，黑色行情受此消息影响有一波反弹。对方案评估来看，已经出台的方案确实比预期要严格很多。这样一来从供给端评估，整个供给端的边际增量是很小的，也就是钢材供应的边际增量是收到约束的。这次产能置换方案对于电炉来说是一种鼓励的政策。但是如果仔细看电炉置换比例的话没有非常明显的电炉增量出现，就会导致整个供应是刚性的，在边际既无增量也无减量，相对来说处于一种比较持平的状态。未来价格大的拐点的出现还是要看需求的变化。从目前来看节后开工的情况无法证伪，所以整个黑色的期货行情在春节前后不会有明显的大波动的行情，有可能会有震荡偏强但是也不会强很多，大家更多的是需要以一种平常心来看待。　　　　Q：在目前这种既有补库存动力需求预期又无法证伪的情况下，价格会比较稳定吗，不会说因为补库存造成价格上有一定表现？　　A：钢材价格上的变化来说，现在往后从区间来讲是一个震荡偏强的趋势，而不是价格明显上涨。因为实际上，整个限产季钢材的供应并没有像预期减量那么多。我觉得这是一种很鸡肋的一种情况，虽然是震荡偏强但是也不会强很多。至于后期的走势还是要等真实的需求情况。因为目前期货市场，尤其是黑色参与的主体特别多，大家都很聪明。期货市场的特点是博弈，赚的是对手犯错的钱。目前从钢厂到贸易商以及我们了解的各类机构，大家都比较理性，没有看到有谁明显的犯错，所以期货市场看不出价格有明显的博弈性的行情出现。　　Q：第一个变量和第三个变量有点矛盾，一方面整个产业链预期节后补库存节会比较旺，价格可能会有上涨的动力才会出现冬储或者补库存。按照您说的节后旺季不能证伪，那为什么还会补库存呢？　　A：我觉得并不矛盾，因为第三个变量是终端需求，并不是贸易商的需求。目前从我们跟贸易商的接触了解到，他们认为目前钢材价格还是比较高。比如刚才所说，华东地区螺纹钢3900~4000左右，实际上钢厂的出厂价比这个要高。本质上就是贸易商和钢厂之间的博弈，贸易商希望现货越低越好，现货价格跌的越多贸易商的安全价格边际就越高。冬储是会有的，只是他认为现在现货价格不合适。　　Q：补库存是一种产业链的行为，而且补库存对价格不一定会有一种推波助澜的影响。但是2017年年初的补库存使得价格走强，今年会不会出现去年的这种情况？　　A：所以刚才我提到目前的整个黑色市场参与主体都很聪明。在2017年初的时候，整个市场对于2017年需求的预期是非常强烈的，一直持续到三月份。因为整个2016年价格是一种趋势性上涨，所以导致全产业大家对于2017年行情都很乐观，进而在当时形成了一种在现货和期货市场的共振行为。就现在这个时间点来说，大家相对于去年年初已经冷静了很多，因为不确定性的因素特别多。所以我认为贸易商作为一个参与主体他高价时不愿意冬储，他希望价格继续下跌才会进行冬储。他现在只是可能把冬储这部分的缺口给补上，但是不能作为一个主动推升价格的主体。　　Q：贸易商补库最终还是为了周转，那么他预期现在补库三四月份再平价卖出去的话怎么还会有补库的动力呢？　　A：冬储分为两部分。一部分是最终一定要做的，因为很多贸易商和下游有协议，这部分属于刚性的。另外一部分是贸易商在认为有价差可以利用的情况下进行的冬储，如果预期没有价差的话就不会进行冬储。所以今年冬储会出现，但是可能不会那么强。　　Q：您评估今年补库会有600~700万吨的增量是吧？　　A：这600~700万吨是钢材社会库存的累积量，不包括钢厂库存。至于最后库存是落在社会库存还是钢厂库存还是要看补库的情况。实际上就是他们两者之间的划分。如果落在钢厂的话压力会更大一些。　　注：本文源自2018年1月10日太平洋证券有色钢铁电话会议纪要 