　　石油再演“王者归来” 股期有望联袂走升　　中国证券报　　□本报实习记者 孙翔峰　　上周四，国际原油价格一度站上70美元/桶，进一步刷新三年高位。市场分析认为，由于供需紧平衡状态持续，在地缘风险增加以及美元持续走弱的情况下，国际油价有望进一步走强。　　与此同时，作为大宗商品之王，国际油价上涨也带来通胀预期升温。A股市场上，中国石化和中国石油开年以来持续上涨，带动沪指收下“11连阳”。专业人士认为，油价持续上涨带来通胀预期，能化和大金融等板块将直接受益；商品市场方面，油价上涨带来的再通胀交易可能是2018年重点机会。　　　　分析人士指出，近期石油供应持续收缩，油价回到供需紧平衡的临界点，促使国际油价进一步上涨。　　ICE布伦特原油期货从2017年12月中旬的62美元/桶附近持续上涨，截至上周五，报收69.81美元/桶，逼近三年高位，NYMEX原油期货也升至64美元/桶以上，创下两年半以来高点。　　新湖期货原油研究员严丽丽指出，2017年下半年以来，原油持续维持紧平衡状态。在此条件下，地缘风险等偶发因素成为影响油价的主要原因。受沙特石油反腐以及近期伊朗局势动荡影响，国际油价持续上行。　　另有分析认为，油价近期持续上涨受到供给收缩和需求上涨双重利好驱动。美国能源情报署（EIA）上周三表示，美国原油日产量下降29万桶至949万桶，此外，OPEC产油国以及俄罗斯等非OPEC产油国在2017年12月通过了削减石油日产量180万桶的协议，同意将石油减产协议延长到2018年底。该协议原定于2018年3月到期，此前已延长一次。　　在供给减少的情况下，国际市场对于原油的需求反而增加。EIA预估2018年全球原油消费每天将增加170万桶，2019年在此基础上每天将再增加170万桶。需求增速的主要驱动因素是非OECD（经合组织）的GDP增长。EIA预测，印度和中国对需求增长贡献最大。2018年、2019年，中国需求每天分别会增加30万桶和40万桶，预计印度需求明显恢复，将保持每天30万桶的增长。　　兴业期货投资咨询部量化研究科副科长贾舒畅表示，近期油价上涨核心驱动来自三方面：一是地缘风险频发，避险情绪增加；二是美国原油库存连续八周下降，超出市场预期；三是OPEC持续减产，带来供应的持续减少。　　　　市场分析普遍认为，油价在上半年有望持续保持上行态势。从供需平衡来看，供给持续收缩将是油价上涨的主要推手。　　供给的收缩主要来自两方面，一是OPEC限产持续，高盛近期将2018年布伦特原油的目标价提高了近7%，从每桶58美元上调至62美元，理由是欧佩克和其他产油国做出了超出预期的延长减产承诺。　　华创证券首席策略分析师王君在接受中国证券报记者采访时表示，油价在2018年上半年还有较强上涨动力，原因在于OPEC或将保持对原油减产保持较强的执行力。贾舒畅也表示，OPEC将继续保持减产态势，持续压缩原油供给，2018年上半年油价中枢将逐渐上移。　　除了OPEC持续减产的影响，多数市场人士对于美国页岩油产能增长也持不乐观看法。贾舒畅认为，由于页岩油企业长期难以盈利，相关企业无论在股权市场还是债权市场的融资难度都在增加，“这说明股东已经在要求页岩油企业增加盈利，甚至已经有部分股东开始撤资”。贾舒畅认为，在这样的条件下，美国页岩油增长速度可能低于过去两年，对于油价影响的边际效应将逐步降低。　　天风证券则指出，国际原油市场再平衡已实现。2018年，预估每天消费量增长130-150万桶，生产量增长110-130万桶。其中，美国页岩油的供给韧性将减退，预估每天产量增长75万桶，库存进一步消化，供需进入偏紧状态。并指出，目前页岩油边际成本区间（40-60美元/桶）已被打破，一旦需求增长突破页岩油边际供给，原油成本曲线将进入右端陡峭阶段，进入加速上涨期。天风证券判断，2018年原油市场将是“涨速加快、波动率加大”的一年，油价有望升至70-80美元/桶。　　与此同时，多位接受中国证券报记者采访的业内人士表示，美元走弱也将支撑油价持续上行。王君表示，由于欧日货币政策紧缩力度更强，美元有望持续走软。贾舒畅也认为，美元在2018年将迎来持续性熊市。　　不过也有部分分析对于油价走势偏谨慎。严丽丽认为，近期原油供需将维持紧平衡，但一季度之后，原油供应可能持续增加，供应过剩情况将再次出现，油价存在回调风险。穆迪最新发布的报告预测称，预计2018年油价将在每桶40至60美元区间内震荡，主要是由于美国页岩油增产，全球供给虽已下降但仍然充足，且对此前的减产协议的执行率存疑。　　　　作为大宗商品之王，石油价格的持续上涨将改变多个市场的投资格局。在证券市场，A股开年以来指数持续上行，收下“11连阳”，石化双雄居功至伟。年初至今，涨幅靠前的行业除了房地产行业，多为石化相关子行业，如燃气、采掘和石油开采，其中，中国石化从2017年12月中旬的每股6元左右上涨至7.15元，中国石油同期从每股7.88元左右上涨至8.75元，中国石化开年以来涨幅更是超过15%，二者纷纷逼近2015年以来高点。　　市场分析认为，油价上涨是石化双雄迅猛“填坑”的核心动力。沪上一名私募投资经理告诉中国证券报记者，随着油价持续上涨，作为上游采掘行业的中国石油盈利将大大改善，带动整个石油板块上涨，如果油价上涨之后能维持相对稳定的话，石油板块在整年都有望迎来机会。　　天风证券表示，油价再平衡之后，行业迎来整体性机会。从石化行业基本面周期角度，更看好产业上游，勘探开发企业和油服企业。与此同时，2018年叠加继续看好聚酯的周期和大炼化项目带来的巨大成长性，民营炼化板块也值得关注。　　商品市场方面，随着油价的持续上行，沥青等期货持续走强。1月11日，沥青期货主力1806合约一度到达2768元/吨。从基本面上看，受到冬季北方开工减少以及南方雨雪增加影响，沥青需求端持续萎缩，成本端是沥青期货价格走强的支撑。　　事实上，随着油价上涨，全球再通胀预期持续走强，将给资本市场带来更深刻的影响。对于国内而言，由于对原油进口依存度较高，油价上涨或将推动CPI持续上行。中信证券固定收益首席分析师明明表示，预计2018年油价同比增速将大概率上行。由于原油作为通胀指标的核心因素之一，其价格的上升对CPI也将产生拉动作用，若2018年油价保持在60美元/桶左右，年度同比增长将达到12.89%，对工业消费品同比增速拉动约0.52%，对全年CPI的拉动作用约为0.019%。　　华泰证券则指出，如果布伦特油价中枢上行至75美元/桶，2018年通胀中枢可能显著上行到3%。该报告指出，预计2018年和2019年布伦特油价均值为62美元/桶和65美元/桶，长期为68美元/桶，2018年CPI中枢上行至2.5%，温和通胀可能是2018年最大的宏观投资机会。　　王君告诉中国证券报记者，随着油价上行导致通胀预期增加，2018年A股优先配置能化板块。与此同时，近期涨势较好的银行等大金融板块也将迎来机会。上述私募投资经理则认为，在通胀预期下，必需消费品涨价动机较强，配置机会比较明显，重点推荐食品饮料、调味品和乳制品等行业。　　在商品市场，贾舒畅认为，2018年全球通胀预期都将走强，商品价格会整体走高。事实上，市场此前已走出一轮再通胀交易行情。　　投资银行Jefferies金属板块分析师Christopher LaFemina此前表示，所谓再通胀交易，主要是不少对冲基金看到近期油价重回60美元/桶上方，预感通胀压力升温，因此加仓期铜、、期镍等大宗商品多头头寸，借助通胀压力升温从中获利。尤其是美国2017年10月核心CPI同比增速达到1.8%，创下4月以来的最快增速，令不少对冲基金相信美国低通胀状况有望尽早结束，相应的再通胀交易胜算骤增。贾舒畅也认为，前段时间期铜的“17连阳”以及部分金属持续走强，通胀预期是重要因素。责任编辑：张瑶 