　　新浪财经讯 1月15日消息，商品期货走势分化，黑色系开盘直线下挫，双焦、铁矿石跌逾2%，螺纹钢跌逾1%。　　多家煤企下调煤炭价格　　山东能源集团宣布，自即日起，对市场电煤价格下调15元/吨；同时，积极组织生产、多方协调运输，确保电煤中长期合同的兑现。山东兖矿集团表示，自即日起下调混煤产品挂牌价格15元/吨。　　近几日来，多家大型煤炭企业宣布下调电煤价格。中国煤炭市场网汇总数据显示，国家能源集团1月12日起下调市场煤炭销售价格15元/吨；中煤能源自1月12日起现货价格下调15元/吨；内蒙古伊泰集团自1月11日起电煤价格下调15元/吨；淮北矿业自1月12日起，下调市场电煤价格15元/吨；淮南矿业自1月12日起对长协外电煤，在市场煤价格基地上，下浮幅度不低于15元/吨；陕煤运销集团自1月13日起下调非长协铁路直供电煤15元/吨；榆神煤电公司自1月13日起，在稳定铁路长协价格的基础上，地销煤出矿价下调10元/吨；皖北煤电集团有限责任公司自2018年1月12日起，在保持电煤长协价格稳定的基础上，市场电煤价格下调15元/吨。　　此外，山西七大国有大型煤炭企业同煤、阳煤、山焦、晋煤、潞安、晋能和山西煤炭进出口公司也已宣布下调煤炭价格。　　兖矿集团表示，2018年1月以来，煤炭市场供需形势趋紧，价格波动较大，燃煤保供稳价面临较大压力。公司作为国有大型煤炭企业，为维护电煤市场价格稳定，积极履行社会责任，发展国有企业的表率示范作用，下调产品价格。其他煤炭企业的表态如出一辙。责任编辑：张瑶 