　　IF加权指数在2017年11月22日见到年内高点以来，期价回落至4000附近展开区间振荡，元旦后期价突破振荡区间上边沿，均线系统多头排列，对期价助涨效果明显；MACD指标0轴上扩张上行；RSI指标站稳65值多头持仓区；成交量表现温和放大。综合看，振荡上行结构稳定。操作上，中期可以10天均线防守参与多单。　　IC加权指数前期在经历长达一个月的低位振荡后，期价在节后突破振荡区间上沿，拉开反弹序幕。但之前6400点以上形成强大的套牢盘压力不容小视，近期围绕6370上下振荡也说明这一点。MACD快慢线有效站上0轴线，柱状线收敛；RSI站在65值多头持仓区附近运行。综合看，短线回抽确认后，反弹趋势不改。操作上，投资者可以6250做防守回调参与多单。　　　十债在去年十一假期后呈现单边下跌格局，11月初期价下跌收敛，跌至91.8附近买盘支撑触底反弹。经历长达2个月低位运行形成阶段底部。但期价最终未能突破60天均线的压力而回落，MACD指标快慢线均再度死叉在0轴下运行，柱状线负值扩张，RSI指标在35值空头持仓区运行。综合看，十债仍在寻底行情之中。操作上，期价不出现典型底部形态前暂时维持观望。                                  （中原期货 李卫红）