　　主要结论　　2017年，动力煤期货价格盘整上行，逐步走高到700一线。年初，受到两会前限产影响，煤炭产量释放缓慢，现货价格维持强势，随着先进产能释放加快，现货价格走低，带动期货价格回调。进入下半年，安全大检查不断升级，产量释放远慢于预期，进口受到部分限制，动力煤价格再度走高。长协价敲定有利于维护煤炭市场稳定，随着年底取暖高峰到来，港口库存减少，电厂日耗攀升，动力煤价格维持季节性强势。　　2017年，焦煤期货价格指数震荡走高，波动加大，受到钢铁产业去产能影响，炉料需求看淡，焦煤价格一度快速回落，随着6月底地条钢清零影响，缺口加大，粗钢产能释放加快，支撑炉料需求，钢材产量维持较高水平，另外，焦煤长协价敲定，底部支撑加强，加上吨钢利润维持高位，提振炉料价格。焦炭价格重心继续上移。上半年，受到钢材去产能影响，一度出现快速回落，但随着地条钢产能退出，刺激钢材需求，钢材价格和吨钢利润快速走高，焦炭价格快速攀升，下半年，焦化厂限产及吨钢利润进一步攀升提振焦炭价格，焦炭期货价格重心继续上移，逐步走高。　　展望2018年动力煤市场，大型煤电企业之间敲定长协价，稳定煤炭市场预期，动力煤市场维持区间整理，政策面维稳煤炭市场，供给侧改革继续稳步推进，先进产能逐步释放，但整体产量维持缓慢增长，产业集中度加强，话语权提升，煤炭供应由紧平衡向偏宽松转变，局部供给不平衡及季节性特性较为明显，煤炭价格重心上移为主，市场煤价格有望在590-700核心区间运行，关注季节性投资机会。　　展望2018年焦炭焦煤市场，大型企业敲定焦煤长协价，稳定焦煤市场预期，受到吨钢利润维持高位及钢材市场供给侧改革稳步推行影响，黑色产业链利润继续维持乐观水平，同时，钢材利润有望部分往焦煤及焦化行业利润转移，双焦价格重心上行，限产及复产等结构性机会增多，对冲套利机会不断出现。全年焦炭价格核心运行区间预计在1600-2500核心区间附近，焦煤价格核心运行区间预计在1000-1500核心区间附近。　　风险提示：美联储持续加息风险、房地产调控再度加码风险、产业政策风险、地缘政治风险。　　一、煤炭市场行情回顾　　2017年，动力煤期货价格盘整上行，逐步走高到700一线。年初，受到两会前限产影响，煤炭产量释放缓慢，现货价格维持强势，随着先进产能释放加快，现货价格走低，带动期货价格回调。进入下半年，安全大检查不断升级，产量释放远慢于预期，进口受到部分限制，动力煤价格再度走高。长协价敲定有利于维护煤炭市场稳定，随着年底取暖高峰到来，港口库存减少，电厂日耗攀升，动力煤价格维持季节性强势。整体来看，供给侧改革后，动力煤价格逐步稳定，重心上移，呈现区间缓慢走高趋势。　　图：郑商所动力煤期货指数月度K线走势　　数据来源：文华财经 国信期货研发部　　2017年，焦煤焦炭期货价格指数震荡走高，波动加大，受到钢铁产业去产能影响，炉料需求看淡，焦煤价格一度快速回落，但在1000关口附近受到较强支撑，随着6月底地条钢清零影响，钢材缺口加大，粗钢产能释放加快，支撑炉料需求，钢材产量维持较高水平，另外，焦煤长协价敲定，底部支撑加强，加上吨钢利润维持高位，提振炉料价格。　　焦炭价格重心继续上移，最低下探到1350附近，最高试探到2500附近。上半年，受到钢材去产能影响，一度出现快速回落，但随着地条钢产能退出，刺激钢材需求，钢材价格和吨钢利润快速走高，焦炭价格快速攀升，下半年，焦化厂限产及吨钢利润进一步攀升提振焦炭价格，另外，焦煤长协价格维持不变，对焦炭成本支撑加大，焦炭期货价格重心继续上移，逐步走高。　　图：大商所焦煤期货指数月度K线走势　　图：大商所焦炭期货指数月度K线走势　　数据来源：文华财经 国信期货研发部　　二、动力煤市场分析　　2.1先进产能释放，产量增速低于预期　　2017年，煤炭去产能稳步推进。在2016年完成2.9亿吨去产能任务基础上，2017年提前完成了1.5亿吨的去产能任务，预计2018年去产能任务为1.3亿吨。　　煤矿数量大幅减少，全国煤矿数量由2015年底的1.2万处左右减少到目前的不足8000处，1200多处大型现代化煤矿产量比重占全国的75%以上，晋陕蒙宁四省区煤炭产量占全国总产量的70%左右，煤炭生产集中化程度提升，话语权加强。　　图：原煤产量及增速　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　受到先进产能释放影响，2017年煤炭产量小幅增加到34.3亿吨附近，预期2018年产量继续缓慢增加，有望达到35亿吨附近。目前煤炭开采和洗选业产能利用率接近70%，维持近两年来最高水平。　　截止2017年底，我国煤炭有效产能41亿吨，其中，生产矿井34亿吨，占比80%，试运转和新建矿井7亿吨，占比20%，主要集中在内蒙、陕西和山西。　　表：2017年1-10月主要省份原煤产量　　数据来源： 国信期货研发部　　2.2消费情况　　2017年我国经济继续稳中向好结构调整不断深化。工业增加值、全社会用电量、工业用电量增速稳步增长。目前我国电力、钢铁、建材和化学工业等行业煤炭量消费约占煤炭消费总量的90%，1-11月火电发电同比增长4.7%，受到电力行业需求稳步上升影响，煤炭消费持续增长。另外1-11月粗钢产量同比增长5.7%，水泥产量同比减少0.2%。　　预计2017年全年煤炭消费在37亿吨以上，同比小幅增加，受到电力消费上行影响，预计2018年动力煤消费继续小幅攀升。　　图：原煤消费及增速　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　图：分行业消费　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　全社会用电量稳步增长。2017年1-11月规模以上工业发电量57118亿千瓦时，同比增长5.7%。其中，火电发电量41728亿千瓦时，同比增长4.7%；水电发电量10105亿千瓦时，同比增长2.7%；核能发电量2259亿千瓦时，同比增长18.0%；风力发电量2434亿千瓦时，同比增长20.7%；太阳能发电量591亿千瓦时，同比增长35.5%。　　由于清洁能源及天然气发电的替代，预计2018年火电发电增速小幅下滑，整体平稳。另外，受到煤炭价格上涨影响，煤电联动进程预期加快。　　图：发电量及增速　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　图：火电发电量及增速　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　受到前期煤炭价格维持低位影响，下游电厂库存较低，后期煤炭价格加速上涨，导致政策调控加码，先进产能释放加快，下游备货减缓，日耗煤维持70万吨左右，维持处于近年来较低水平。　　从电厂日耗来看，季节性特征非常明显，受到气温回升影响，2-6月需求较为平缓，7-9月，受到高温天气影响，用电需求攀升，随后快速回落，进入11月到年底，低温天气到来再度提升电煤及供暖需求。　　图：6大电厂日耗煤情况　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　2.3进口情况　　受到煤炭价格上涨影响，进口量攀升。从政策面来看，严格控制低热值煤、高硫煤等劣质煤进口，煤炭进口通关时间延长，二类口岸禁止进口煤炭船舶靠泊卸货，另外停止朝鲜煤进口。尽管政策面限制较多，但阶段性需求高峰及性价比优势导致进口煤数量攀升，沿海省市煤炭产量下降，调入煤炭数量保持增势提振进口电煤需求。　　1-11月全国共进口煤炭24817万吨，同比增长8.5%，创近几年较高水平。受到需求偏强影响，预计2018年煤炭进口缓慢上升。　　图：煤炭进口量回升　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　2.4库存情况变化　　受到季节性需求变化影响，港口库存变化较快，在需求淡季时，库存累计，进入消费旺季，库存回落明显，截止12月上旬，主要港口库存快速回落，其中曹妃甸港库存217.9万吨，秦皇岛港库存668万吨。　　煤炭价格维持强势，电厂补库存缓慢，积极性较低，目前6大电厂库存处于近年来较低水平，库存可用天数低于20天。发改委、能源局下发《关于建立健全煤炭最低库存和最高库存制度的指导意见（试行）》及考核办法，从2018年1月1日起，煤炭企业库存需维持3至7天的水平，大部分电力企业库存需维持20天的水平，煤炭库存将成为影响价格变化的重要指标。　　图：主要港口库存情况　　图：重点电厂煤炭库存情况　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　受到供给侧改革和价格上涨影响，大型煤炭企业去库存较为明显，神华及中煤库存维持近年来较低水平。从主产地山西、内蒙和陕西来看，国有重点煤矿库存均出现明显下滑。全社会煤炭库存由2016年初的3亿吨以上下降到2亿吨左右，减少1亿吨以上，煤炭去库存效果显著。　　图：大型煤炭企业库存　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　图：主要省份国有重点煤矿库存　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　2.5产业利润快速攀升　　受到煤炭供给侧改革持续推进影响，煤炭行业利润持续好转。2017年前10个月，煤炭开采和洗选业主营业务收入同比增长34.1%，实现利润同比增长628.8%。在价格上涨的基础上，煤炭企业话语权逐步增强，行业利润连续两年反弹。随着供给侧改革的稳步推进，产业集中度加强，煤炭行业利润继续看好。　　图：煤炭开采和洗选业销售利润率　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　2.6动力煤季节性波动规律明显　　从动力煤现货价格运行来看，季节性特征较为明显。一般在大秦线检修前，在4月份及9、10月份期间需求进入旺季，价格上涨概率加大，同时在11、12月需求进一步提升，年后，需求逐渐转淡，价格回落。　　表：动力煤现货月度涨跌情况　　%　　数据来源： 国信期货研发部　　图：动力煤价格现货走势图　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　2.7动力煤期现价差情况　　受到现货价格逐步回落，期货价格补涨影响，期现价差快速缩小，1月合约临近交割，现货升水快速回落。从动力煤期现价差来看，近年来主要维持在-20至80区间，现货长期升水，一旦升水超过80至100后，价差回落风险加大。　　图：动力煤期现货价差走势图　　数据来源：文华财经 国信期货研发部　　2.8政策面影响加大　长协价稳定市场预期　　2018年度全国煤炭交易上，大型煤电企业之间签订中长期合同。2018年煤炭市场将继续实行“基准价+浮动价”的价格机制，长协基准价或维持2017年水平不变。同时，2018年长协合同数量占比将达75%以上。　　2017年煤炭长协是按照“基准价+浮动价”的定价模式，5500大卡动力煤按照535元/吨的基准价格执行。　　其中，基准价占50%的权重，计算参照CCTD秦皇岛煤炭价格指数及环渤海煤炭价格指数，这两个指数各占25%的权重。　　随着长协合同量占比的提高，2018年煤价上涨高度将有限，区间波动特征将较为明显。　　重点监控煤炭市场　　价格方面，发改委表示，下一步价格监管的重点，主要集中在两个领域。其中包括煤炭市场价格监管。对于冬季价格波动较大，发改委已印发通知，部署各地做好迎峰度冬期间煤炭市场价格监管工作。各地尤其是煤炭主产区、主要煤炭港口所在地，正在组织力量开展煤炭市场价格巡查。下一步，发改委将对重点地区检查工作进行督查，并对重点地区和重点企业进行直接检查。　　库存方面，建立健全煤炭最低库存和最高库存制度。煤炭是我国的基础能源和重要原材料，保持合理库存是实现煤炭稳定供应、避免价格大幅波动的有力保障。近年来，由于存煤不足导致局部地区供应紧张、价格波动的情况时有发生，给经济平稳运行带来不利影响。建立统一规范的煤炭最低库存和最高库存制度已经逐步成为社会各方的共识和迫切期望。　　对于煤炭生产企业而言，煤矿地面生产系统中的储煤能力应达到3–7天的矿井设计产量，储煤能力包括储煤场和贮煤装车仓总能力。同时，设有储煤厂的煤矿，当动力煤价格处于绿色区域时，应保持不低于5天设计产量的最低储煤量；当动力煤价格出现大幅下跌超出绿色区域下限时，煤矿应保持不低于7天设计产量的最低储煤量；当动力煤价格出现大幅上涨超出绿色区域上限时，煤矿储煤量可不高于3天设计产量。不设储煤厂的煤矿，应保持装车仓最大设计储煤量。对于从事原煤、配煤及洗选、型煤加工产品经销等活动的煤炭经营企业而言，最低库存原则上不低于上一年度3天的日常经营量。　　当市场供不应求、动力煤价格出现大幅上涨超出绿色区域上限时，煤炭经营企业最高库存原则上不超过上一年度月均经营量。对于煤炭主要用户而言，电力、建材、冶金、化工等重点耗煤行业的相关企业，日常生产经营过程中煤炭最低库存原则上不应低于近三年企业储煤平均水平；在市场供不应求、价格连续快速上涨时，其存煤量不应高于最高库存，最高库存原则上不超过两倍的最低库存量。　　山西、陕西、内蒙古等煤炭主产区的燃煤电厂，库存量原则上不少于15天耗煤量；其他地区的燃煤电厂，库存量原则上不少于20天耗煤量。为确保迎峰度夏度冬及重大活动用煤需要，有关电力企业要提前做好煤炭收储工作，确保在用煤高峰到来前，将最低库存水平在常态基础上再提高5–10天，其中燃烧褐煤的电厂的最低库存水平在常态基础上提高5天。　　最低库存和最高库存制度能够有效增强煤炭供应保障的稳定性，减少价格大幅波动。　　三、焦煤焦炭市场分析　　3.1焦煤焦炭产量释放缓慢　　从焦炭供应情况来看，2016年全国焦炭产量为4.5亿吨。受到冬季限产影响，焦炭产量下滑明显，2017年11月中国焦炭产量达到3447万吨，同比下滑10.9个百分比。1-11月焦炭产量为39843万吨，累计下滑2.7%。　　预计2017全年产量维持在4.3亿吨附近，同比减产近2000万吨，相对于2017年1-11月我国粗钢产量同比增长5.7%来看，焦炭供应相对偏紧，价格走势相对偏强。　　图：焦炭月度产量回落　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　图：焦炭出口情况　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　受到冬季取暖限产及钢厂需求偏强影响，预计2018年焦炭产量小幅增加，环保成本上升限制新增产能释放，增长力度有限。　　图：焦炭新增产能　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　表：2017年1-10月主要省份焦炭产量　　数据来源： 国信期货研发部　　因价格上涨及国内库存偏低，焦炭出口下滑，2017年11月我国焦炭及半焦炭出口量为97万吨，1-11月为705万吨。与2016年同期相比减少23.5%。相对于焦炭总体产量规模，出口量对国内市场影响有限。　　煤炭市场供给侧改革影响，焦煤产量释放缓慢，2016年我国炼焦煤产量4.4亿吨，进口5900万吨，2017年1-10月产量3.7亿吨，同比增加4%左右，进口5830万吨，同比增加近1000万吨，受到粗钢产量释放影响，焦煤需求偏强。　　图：焦煤产量及进口情况　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　图：炼焦煤供需缺口　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　受到冬季限产影响，焦化厂开工快速下滑，未来将维持新常态。大型焦化企业开工快速下滑，钢厂限产力度强于焦炭，在钢材价格维持强势及吨钢利润维持高位的背景下，焦炭价格跟涨意图较强。　　图：全国高炉开工率　　图：各类型焦化企业开工率　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　3.2．钢铁产量快速增长　　受到清理地条钢影响，导致钢材供应出现缺口，粗钢产量快速释放，11月中国粗钢产量为6615万吨，同比增长2.2%。2017年1-11月中国粗钢产量为76480万吨，同比增长5.7%。　　受到去产能、清理地条钢等政策影响，钢材库存快速下滑，价格上行，支撑炉料需求。　　图：粗钢产量情况　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　图：重点企业粗钢日均产量　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　3.3库存情况　　在吨钢利润快速走高的提振下，提振炉料需求，大中型钢厂焦炭焦煤库存可用天数攀升，库存高低成为影响焦炭价格的重要指标。　　图：大型钢厂库存可用天数　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　从国内独立焦化厂的炼焦煤库存来看，处于近年来较低水平，一方面，炼焦煤产量释放较慢，另外，焦炭需求偏强，焦煤消费偏乐观。受到需求提振，焦化厂焦化库存维持较低水平，导致价格易涨难跌。　　图：国内独立焦化厂焦煤总库存（100家）　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　图：焦化厂焦炭库存　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　3.4焦化利润情况　　山西焦煤集团与20余家客户签订了中长期战略合作协议，较2017年长协基准价格不变（古交主焦煤1320元/吨），长协量占比由2017年的70%提高至2018年的85%。长协用户回款方式由承兑调整为现汇，提升现金回款比例。　　长协价的敲定有利于稳定焦煤价格，同时，给焦炭市场带来成本支撑。受到吨钢利润维持高位影响，焦化利润要好于往年。　　图：盘面焦化利润　　数据来源：WIND 国信期货研发部　　3.5焦炭焦煤期现价差情况　　从焦炭期现价差来看，近两年主要维持在-200到400区间，随着吨钢利润走高，焦炭现货大幅升水减少。在焦炭库存偏低情况下，期货出现升水格局，但一般在升水200附近。　　焦煤现货多数情况处于升水格局，主要区间维持在100-300之间，升水幅度减少。　　图：焦炭期现价差走势　　数据来源：文华财经 国信期货研发部　　图：焦煤期现价差走势　　数据来源：文华财经 国信期货研发部　　四、后市展望　　2018年，美元有望再次加息3次，对其他国家货币政策带来压力。全球经济稳步复苏，美国与中国经济领涨全球，整体处于温和复苏及局部过热的状况。受到宽松政策逐步退出影响，全球经济增速依旧乐观，国内在房地产受到调控的背景下，基建投资方面将承担更多责任，建材系市场维持重心上移。　　展望2018年动力煤市场，大型煤电企业之间敲定长协价，稳定煤炭市场预期，动力煤市场维持区间整理，政策面维稳煤炭市场，供给侧改革继续稳步推进，先进产能逐步释放，但整体产量维持缓慢增长，产业集中度加强，话语权提升，煤炭供应由紧平衡向偏宽松转变，局部供给不平衡及季节性特性较为明显，煤炭价格重心上移为主，市场煤价格有望在590-700核心区间运行，关注季节性投资机会。　　展望2018年焦炭焦煤市场，大型企业敲定焦煤长协价，稳定焦煤市场预期，受到吨钢利润维持高位及钢材市场供给侧改革稳步推行影响，黑色产业链利润继续维持乐观水平，同时，钢材利润有望部分往焦煤及焦化行业利润转移，双焦价格重心上行，限产及复产等结构性机会增多，对冲套利机会不断出现。全年焦炭价格核心运行区间预计在1600-2500核心区间附近，焦煤价格核心运行区间预计在1000-1500核心区间附近。　　风险提示：美联储持续加息风险、房地产调控再度加码风险、产业政策风险、地缘政治风险。　　国信期货责任编辑：宋鹏 