　　新浪期货讯 1月15日，三大期指分化严重，上证收阳中证大跌逾2%。截至收盘，IF1802报收4224.0点，跌幅0.01%；IC1802报收6235.8点，跌幅2.02%；IH1802报收3058.0点，涨幅1.04%。　　期指成交持仓方面，IF1802总手2468手，成交额31.41亿元，持仓4019手；IC1802总手1888手，成交额23.73亿元，持仓3679手；IH1802总手1472手，成交额13.52亿元，持仓2021手。　　股市方面，沪深两市盘中震荡调整。上午，在区块链概念等板块的下挫带动下，两市盘中一度下探随后回升，创指在平盘线下方震荡走低。临近上午收盘，市场分化情绪显著，沪指盘中反弹后持续震荡走高后再度翻绿，随着银行、保险等权重板块的集体走强，涨超1%再创反弹新高，但是小指数板块表现较弱，创指盘中持续下探。午后开盘，三大股指均持续下探，沪指盘中下探近0.50%，创业板盘中持续下跌，沪深两市股指随后相继有所回升，创指继续下探，临近尾盘，创指跌超3%，沪深两市随即震荡走低。上午，盘中冲高的抗流感板块临近中午收盘有所回落。早盘走高随后回落，股价最高上探至799.06元，市值突破万亿大关；区块链板块分化严重，大涨；今日高开高走，最高报37.10元创历史新高，总市值超过4000亿元，截止收盘，沪指报3410.49，跌0.54%；深成指报11307.46，跌1.35%；创指报1732.62，跌2.97%。　　从盘面上看，禽流感、语音技术、银行居板块涨幅榜前列，高送转、芯片、石墨烯居板块跌幅榜前列。　　　　业内人士认为，此前便说过大盘十一连阳之后预期将会步入调整之中，所以今天从盘面上来看，这个调整是符合预期的。但是没有想到的是创业板再度通过急跌来完成调整，今天大跌逾3%，沪指尾盘同样一路走低。而由于上证50的吸虹效应，其实个股杀跌更是惨不忍睹，实在是超预期。　　此前怕调整会有震荡阴跌来完成，此次急跌其实是好事，证明很快便可以完成调整。但是由于今天是下跌第一天，因此不可轻易接飞刀，预计本周行情都会偏弱，目前建议还是以多看为主。　　　　市场人士认为，今天二八分化其实已经说明一切，一边是上证50新高的火热，一边是创业板疯狂杀跌的水深，主力资金选择态度十分明朗。持续从中小创流向白马蓝筹，预测这一趋势不会轻易改变。　　坚守蓝筹主线的核心逻辑，一是蓝筹股估值仍处合理区间，二是经济周期主导资产定价，三是行为金融主导交易惯性。其中，经济周期主导资产定价以及行为金融主导交易惯性，这两个是相当重要但仍未被充分认识的关键因素。截止目前，我们可以看到，在蓝筹股估值仍为合理水平的基础上，不同行业龙头盈利相继步入复苏通道，此前是周期和可选消费板块，当前扩散至中游制造、石油化工、大众消费、农林牧渔等板块，而随着风格分化加剧，行为金融因素再次强化了已有趋势。责任编辑：牛鹏飞 