　　沪深两市首份一季报预告今日出炉。旋极信息的一季报预告显示，公司预计2018年1至3月净利润为1.33亿至1.61亿元，同比增长40%至70%（去年同期净利润为9469.06万元）。对于业绩增长原因，公司表示，因装备市场需求驱动，公司嵌入式系统测试产品及服务等业务的业绩大幅增长。同时，公司前期在大数据、装备健康管理、自组网通信等领域的布局初见成效，业绩逐步释放。　　据了解，旋极信息主要业务按客户类型可分为军用领域（嵌入式系统测试）和民用领域（嵌入式信息安全产品和嵌入式行业智能移动终端）。公司是嵌入式行业内少有的同时涉足军用和民用领域的企业。　　1月12日，旋极信息披露2017年业绩预告，公司预计去年可实现净利润3.4亿元至4.53亿元，增减幅为-10%至20%。公司坦言，2016 年为“营改增”业务全面爆发的一年。随着国家“营改增”项目的实施，税务信息化产品及服务业务进入平稳运行阶段，与上年相比，公司税控产品销量大幅下降。另外，根据国家发改委相关政策，自2017年8月1日起下调税控产品销售价格及服务费收取价格。同时，公司也在着手该业务板块全新布局，加大投入。因此，去年该业务板块收入和利润较上年大幅下降。　　但公司对2018年经营充满信心。旋极信息近日在接受机构调研时表示，2018年是军工板块发展机遇较大的一年，前期积累有望释放。“例如，前期已签订但交付延期的订单，已经下达任务等待签约的订单以及一些预研项目陆续开始执行。整体而言，目前公司军工业务在全部业务板块中占比处于上升通道。我们预计2018年公司的利润构成将会发生变化。”