　　继此前一周连续五个交易日上涨之后，上周国内A股市场继续强势走高，上证综指再度以五阳线保守，至此沪指已录得十一连阳，涨至3428点创近期新高。期指走势出现了分化，IF及IH持续上涨，主力合约当周涨幅分别为2%和2.9%，IC相对滞涨，主力合约微跌0.09%。基差方面，各品种表现各异，其中IF及IH由于现指表现强劲，期货升水均有不同程度收窄。截至上周五，IF及IH主力合约分别升水4和8点，IC恰好相反，主力合约由贴水转为升水1.8点。　　量能方面，虽然临近交割周，但期指持仓并未回落，相较上周五，期指总持仓当周增加1970手至89895手。但各品种持仓增减不一，其中IF及IH双双增仓，持仓分别增加2145和348手至40725和21268手，IC小幅减仓，持仓当周减少523手至27902手。　　主力持仓方面，IF资金移仓速度较快，多空总持仓均较前一周有不同程度增加，其中多头增仓221手，空头增仓5手，净空持仓降至2564手。与IF不同的是，IH主力移仓相对缓慢，受到交割影响，近月合约多空主力双双减仓，持仓分别减少595和593手，净空持仓微增2手至726手。IC多空主力也均呈现减仓局面，其中多头减仓1963手，空头减仓2351手，净空持仓降至270手。　　具体席位方面，由于市场持续上涨，部分席位多头持仓稳步增加，五矿经易、鲁证及海通期货等净多持仓排名靠前的席位上周多单分别增仓357、432和477手，其中五矿经易和鲁证期货净多持仓均增值2000手之上。另一方面，少数席位多单止盈离场，以乾坤期货为例，上周多单减仓800手左右，净多持仓降至408手。空头方面，各席位持仓变化不一，其中国投安信、上海东证等席位空单小幅增仓，而光大、中信期货等席位空单持仓则出现一定程度下滑。　　总体来说，上周期指持仓未随交割周临近出现大幅下滑，相反持仓略有增加。由于指数不断走高，多头资金逐步入场，预计期指短期仍将维持强势格局，稍作整理之后有望继续上行。　　（作者单位：永安期货）责任编辑：张瑶 