　　来源：东吴期货　　股指期货2018/1/2流动性紧张大幅缓解，期指整体趋强但分化依存　　上周，A股继续温和震荡运行，周五收盘站上了3300点关口上方，周线两连阳。从盘口看，沪深指数呈现横盘震荡走势，次新股继续二八分化，近期大涨的周期股继续获利兑现，由于“双蛋节假”，市场观望情绪依然延续，成交量延续萎缩，大盘涨跌互现。自沪指11月下旬失去了重要支撑线后，大盘经历了强弱转换，3300点成为12月多空胶着的重要心理位置。上周五，A股再次冲关，为17年画上了句号，不过是否站稳，1月份仍将值得关注。从时间窗口看，大盘指数调整进入了尾声阶段。当然不排除1月份出现短线下破3250点下方的可能，这种预判涵盖了政策性风险及金融市场恐慌情绪急剧的可能。但是，根据中央工作经济会议传达的思想，上层绝不希望金融市场系统性风险出现失控的局面，也就是说金融可控的目标要达成。　　同期，期指三大品种呈现震荡偏强的走势，IH和IF周线录得小阴线，IC周线呈现三周小阳线。时逢年底，由于机构年度考核期、季节性因素等，市场的波动率往往会加大。　　上周重要消息，央行推出“春节限定版降准”。春节期间商行存在临时流动性缺口，可临时使用不超过2%的法定存款准备金，使用期限30天；理论上可向市场释放达到2万亿元，这将大幅缓解市场流动性紧张的局面。显然，银行板块形成利好，对大盘开门红给予支撑。　　外管局：银行卡境外大额提取现金个人每年不得超过10万元。随着互联网金融逐步开放，大额现金交易往往存在违法犯罪活动有关。全球普遍加强大额现金管理，主要规范银行卡境外大额提取现金，但并不改变银行卡外汇管理基本框架和个人用汇政策。　　资金面，年末阶段惯例“吃紧”，导致银行间利率和债市短端利率大幅拉升，金融股受此影响首当其冲。场内主力资金的调仓换股频率加快，流出金额居前的个股恰恰是前期流入居前的个股；另一方面，两融余额仍处于万亿元的上方水平，且未有下滑的趋向；此外，北向资金也再度呈现出净流出入的态势。　　从中长线投资角度看，结构性牛市将是今后长期股市走势的主要模式。当下投资策略，应回避前期连续大涨、近期拉高出货的周期及涨价概念股，捕捉那些长期停滞和业绩超预期、部分民族品牌的优质、低估值、高成长性进行战略布局，静待主力资金拥抱。　　本周将有5100亿元逆回购到期，从周一到周四分别是1600亿元、1300亿元、900亿元和1300亿元。央行已经连续6日不进行公开市场操作，上周央行公开市场净回笼2900亿元，上周央行公开市场净投放2000亿元。“临时准备金动用安排”，范围扩大至全国性银行，是TLF的升级版；范围有效扩大，可有效对冲春节取现等流动性扰动；可动用的临时准备金支持规模或高达2万亿；不仅规模上有效支撑春节流动性需求，期限上完全跨过春节；完善准备金制度，货币政策更加精准，有助于稳定甚至提振债市情绪。　　操作，三大期指本周还将弱势反弹为主，预计IH主力调整进入阶段性尾声，短期回踩2800水平附近确立后，本月继续看涨；IF近期在4050点一线波动，若能突破4080站稳则逢低加多，反之区间横盘运行，IC反弹再度测试250日均线，预计在6150-6350之间宽幅波动，下方重要支撑位6100。（仅供参考，不构成对任何人的投资建议）　　（更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览http://yjs.dwfutures.com/）　　免责声明：本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。　　本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。　　期市有风险，投资需谨慎。