　　新浪期货讯 1月11日，三大期指全线收红，中证1801收涨0.44%。今日三大期指开盘涨跌不一，随后一路震荡走高。截至收盘，IF1801报收4208.4点，涨幅0.10%；IC1801报收6423.2点，涨幅0.44%；IH1801报收2999.0点，涨幅0.14%。　　期指成交持仓方面，IF1801总手12802手，成交额161.4亿元，持仓22539手；IC1801总手8463手，成交额108.5亿元，持仓16480手；IH1801总手9443手，成交额84.91亿元，持仓12565手。　　股市方面，早盘两市低开，沪指在区块链、稀有金属等板块的带动下快速拉升翻红，短暂横盘震荡后，陷入回调态势，创业板开盘相对低迷，但在题材股的带动下逐渐走高翻红。午后，沪指跌幅逐渐收窄并翻红，创业板持续走高。截止收盘，沪指报3425.34，涨0.10%；深指报11464.20，涨0.24%；创指报1084.23，涨0.73%。　　从盘面上来看，区块链、稀有金属、在线教育等板块居涨幅榜前列，水泥、煤炭、钢铁等板块居跌幅榜前列。　　　　市场人士认为，今天指数十连阳演绎十全十美，纵观A股历史15年3月有一波9连阳，07年8月有一波9连阳。两次九阳真经后面都迎来了一波大牛市。那么这一次的历史应该怎么创造怎么收尾呢，我们拭目以待吧。　　在区块链的暴涨之下主板实现10连阳，是历史上的第4次，还有一些被埋没的潜在热点，如次新、有色等，市场虽然要强烈的休整要求，但掩盖不了积极做多热情，明天热点还会不断涌现，市场继续震荡为主，短、中、长均有品种可配置，投资者可忽略指数多重个股。　　　　业内人士认为，节后IPO家数较节前明显减少，次新股情绪得以复苏，资源股，地产股，科技股轮动上涨，提振市场人气，场内资金做多意愿较强，机构资金节后建仓，沪深港通资金持续流入A股，给市场带来增量资金。其次两融余额创下近期新高，场内资金加码入市。周期股，地产股年报业绩预增幅度较大，经历连续调整后，具备估值优势，吸引场外资金入市抄底。　　大盘经过节后连续上涨之后，短线走势出现一定疲态，个股走势出现分化，今日周期股回落，小盘的科技股崛起，题材股的赚钱效应回升，个股方面，白马蓝筹股继续稳健表现，对大盘指数及市场起到稳定作用，其中大消费、房地产板块一直保持着良好的上升趋势。在当前环境下，宜重个股轻指数。操作的重点依然以业绩增长明确的白马蓝筹及部分二线蓝筹为主线，高位题材股的风险进一步加大，低位补涨的热点题材股仍值得继续挖掘。