　　　　■本报记者 李春莲 　　1月13日，北京理工大学能源与环境政策研究中心在北京举行2018年度“能源经济预测与展望研究报告发布会”。　　会上对外发布了《2018年国际原油价格分析与趋势预测》（以下简称报告一）、《2018年石化产业前景预测与展望》（以下简称报告二）等六份研究报告。　　报告一指出，2017年国际油价保持了2016年的反弹成果。上半年油价震荡下行，下半年伴随着减产协议有效执行，政策效应日益显著，支撑国际油价持续攀升。　　实际上，进入2018年以来，国际油价一直保持上涨态势，1月12日24时，国内油价迎来年内首次上调。在本轮计价周期内，国际油价整体走高。其中，布伦特原油正逼近70美元/桶，而WTI原油也站稳60美元/桶上方，创近三年最高。　　2018年，随着发达国家经济形势逐步好转，新兴经济体经济增速放缓，全球原油需求将不断上升，石油库存持续下跌。同时，OPEC与俄罗斯等产油国的限产协议还会继续，美国产油量预计减幅不大，全球原油供需将处于平衡状态。　　报告一的执笔人赵鲁涛表示，世界经济增长内生动力增强，将保持温和复苏态势，发达国家经济形势好转，新兴经济体经济有所提升，全球原油需求将小幅上升。OPEC减产协议延长至2018年底，美国页岩油产量或将持续增长，增减相抵全球原油供需将会出现阶段性供不应求，因此估计2018年国际原油价格有望持续上涨。　　自2014年国际油价开始下跌以来，三桶油的盈利能力持续下降，直到2017年，随着国际油价回暖，三桶油的业绩逐渐恢复。　　报告二指出，石油生产企业位于石化产业链上游，受到油价波动的直接影响，价格-利润弹性较大。2014年下半年，油价高位跳水后，持续低位震荡，石油生产企业首当其冲，进入寒冬期。自2016年12月份OPEC国家达成近期首个减产协议以来，油价出现反弹趋势， 2017年虽出现一定程度下降，但整体回升回升趋势不改。　　报告二执笔人吕鑫指出，2017年油价企稳回升，直接利好石油生产企业，中海油等大公司业绩表现突出。　　除了面临油价逐步回暖的利好，国内油企还有望迎来一系列变革。吕鑫表示，在国际油价持续中位振荡的大环境中，“油源逐步放开”、“石油进口权逐步放开”、“成品油定价机制改革”以及“大型油企混合所有制改革”等重大改革不断深化，我国国有大型石油巨头与地方民营油企竞争力逐渐增强态势可期，我国油企全面参与国际石油市场竞争的大方向日渐明确。责任编辑：张瑶 