　　来源：东吴期货　　　　股指期货2018/1/5短期资金面缓和，期指短期震荡偏强　　周三，沪深两市开盘走高，随后震荡上扬，盘中在石油等权重板块带动下，沪指曾一度逼近3400点，随着保险和银行等板块冲高回落，沪指涨幅有所收窄。两市成交量小幅降低。　　A股持续拉升，沪指五连阳，不过，大盘短线可能将面临调整，以修复处于超买状态的短期技术指标。板块方面，自贸港、上海自贸区、上海国资改革等表现活跃；机场航运、环保工程、燃气水务、汽车、等表现低迷。　　资金面：　　1）截至1月3日，上交所融资余额报6088.16亿元，较前一交易日增加4.49亿元；深交所融资余额报4180.38亿元，较前一交易日增加12.52亿元；两市合计10268.54亿元，较前一交易日增加17.01亿元。　　2）截至15：01，沪股通每日额度130亿元剩余101.83亿元，占比78%。截至15：01，深股通每日额度130亿元剩余112.86亿元，占比86%。沪股通和深股通分别净买入28.17亿元和净买入17.14亿元。　　元旦前公布春节期间“临时准备金动用安排”，较2017年春节TLF范围有所扩大，且无抵押、无资金成本，维稳年初资金面的力度和规模大大增强，加上新定向降准政策在年初落地，都有助于稳定1月份资金面预期。　　操作，大盘站上3350点上方，不过三大期指涨幅有所收敛，警惕短期技术性调整。IH反弹上行突破2900一线，回踩确定后再增持，IC突破250年线后，逢高部分减仓；IF多单继续持有． （仅供参考，不构成对任何人的投资建议）　　（更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览http://yjs.dwfutures.com/）　　免责声明：本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。　　本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。　　期市有风险，投资需谨慎。