　　　　四年后一起组队刷游轮吧！　　三艘新游轮将于2021年、2022年和2023年陆续推出。　　此前，迪士尼游轮就曾公开过新增两艘游轮的消息，D23展会上传来的新消息也是迪士尼游轮与位于德国帕彭堡的Meyer Werft船厂所签订的第三艘新游轮建造订单。　　同时，新增订单也推进了新游轮的面世时间。此前，两艘新游轮分别定于2021年和2023年完工。现在，三艘新游轮将于2021年、2022年和2023年陆续推出。　　“ 我们认为两艘新船不足以容纳所有刺激兴奋的新体验，我们一直计划着将家庭游轮度假体验提升到一个新高度上，让顾客可以身临其境地体验迪士尼故事、一流的家庭娱乐活动、以及极富想象力、趣味十足的迪士尼风格全新项目，”华特迪士尼乐园和度假区（Walt Disney Parks and Resorts）主席鲍勃·查伯克（Bob Chapek）说，“当三艘新船启航的时候，我们的船队规模也将扩充近一倍。”　　目前，迪士尼游轮在航的游轮共四艘。较小的迪士尼魔力号（Disney Magic）和奇妙号（Disney Wonder）是姊妹船，均可搭载2713名乘客，它们分别于1998年和1999年投入使用。而较大的可以承载4000名乘客的迪士尼梦想号（Disney Dream）和幻想号（Disney Fantasy）游轮则分别在2011年和2012年实现首航。　　迪士尼魔力号在迈阿密港。　　迪士尼奇妙号在夏威夷瓦胡岛。　　梦想号和幻想号都以卡纳维拉尔港为母港全年运行，而魔力号和奇妙号则无固定母港，它们各个港口之间穿梭，这些港口包括卡纳维拉尔港、迈阿密港、加尔维斯顿以及阿拉斯加和欧洲的一些港口城市。而新船计划部署在何处暂时还未对外公布。　　卡纳维拉尔港，迪士尼梦想号。　　卡纳维拉尔港，迪士尼幻想号。　　事实上，除了三艘新船每艘排水量均为13.5万总吨位以外，没有任何其他细节透露。它们将比13万总吨位的梦想号和幻想号稍微大一点，但是预计房间数应该都是1250间。查伯克还提到，目前三艘船叫什么名字还未决定，但毫无疑问，它们都将提供独特的服务。　　由于更加严格的海洋排放法规开始生效，三艘游轮也将使用业内最清洁的能源——液化天然气作为燃料。　　新游轮至少在四年后才能完工，而自2013年以来，迪士尼游轮目前在役的四艘游轮均经历过彻底整修。最近一次是幻想号的干船坞升级，于今年5月完工，为海洋俱乐部新设了星球大战及漫威主题区，同时在船上新增了一家冰淇淋和糖果店，以及首家蒂凡尼专卖店。　　迪士尼游轮还丰富了游轮的舞台演出，分别在魔力号和奇妙号上新推出《魔法奇缘》和《冰雪奇缘》音乐剧，今秋还将在梦想号上推出《美女与野兽》的新表演。　　迪士尼魔力号上的《魔法奇缘》音乐剧。