　　文|新浪专栏 风尚标 FashionRadio Amelie　　你的早餐就是目前人生的缩影。　　小时候，在看《蒂凡尼的早餐》的时候总在想一个问题，这部片子到底和早餐有什么关系？赫本饰演的年轻女子，以如此向往的姿态站在蒂凡尼的窗口啃着廉价的面包就着咖啡。所谓蒂凡尼的早餐，难道就是看着奢华的首饰吃早饭？　　前段时间我又看了一部日剧，叫《在蒂凡尼吃早餐》，里面的食物场景就诱人多了，让人一边看一边流口水。　　这部剧讲的是四个好友，因为各种各样的原因，决定将闺蜜聚会的时间定在清晨，而非已经精疲力尽的傍晚。于是四位高颜值girl每天都以期待的心情，面对着第二天的清晨，她们的生活也开始发生着积极的改变。　　没错，听起来就非常平淡的一部剧，就像我们每天过的日子一样平淡。但这部剧的切入点很好：所谓“早餐”就是一天的开始，而一天一天积累起来便是人生。　　片中的所有场地都是早餐店的赞助广告，但就算这样，美女配美食的组合还是让人看得很暖心。更重要的是它告诉我们一个道理：早餐时光虽然短暂，但却能喂饱心灵。　　大多数的上班族，总是以匆忙中夺门而出的状态开始新的一天，在路上拐去便利店或面包店买一份外卖的早餐，坐进办公室的时候，面对着一份凑合的早饭，你的一天就只有一个凑合的开始，能量还未开始苏醒，接下来的一天能有多顺利？　　你有没有试过，找一天比平时早一点醒来，从容的为自己准备一份早餐？一份炒蛋、一片烤吐司、一点新鲜水果，再冲上一杯芳香四溢的咖啡，到阳台或者靠窗边坐下，享用着健康的美味，不慌不忙。15分钟的早餐时间并不很长，但却能够换来元气满满的好状态。　　我曾经在微博上关注了一个姑娘，她每天都会起很早，认真地做早餐，然后再给这些漂亮的早餐拍照片。任何时候刷到她的微博都觉得非常正能量。　　回到压力硕大的现实生活中来，所谓真正成功的人士，从来都不是得过且过吃早餐，然后再胡吃海塞的吃晚饭；恰恰相反，他们每天都能够坐下来悠然自得体面轻松的吃丰盛的营养早餐。　　下面来给大家推荐几款快手、美味又高颜值的早餐，让你在繁忙的一至五，也能像国王一样享受丰盛的早餐！　　　　基本上是国外最流行的手残星人早餐，营养、无需烹煮而且花样繁多。只需要前一晚将食材放进容器中密封冷藏一晚，第二天就可以直接端出来开吃了！　　　把燕麦与等量的牛奶、酸奶混合，加入蜂蜜、枫糖、干果等。将食材倒入密封容器中，放入冰箱静置隔夜，燕麦在经过一夜的浸泡后会逐渐变软。早上起来开吃前再随便切点水果，撒点果仁，丰富又可爱的燕麦粥就诞生啦！　　PS：从冰箱拿出来之后太冰，如果肠胃不好或体寒的话，最好放到常温才吃。　　　　三明治棒也是简单易做的早餐，而且切成细条，刚好是能放进嘴里又不会弄脏嘴角的size，因此格外受女生欢迎。　　　　1. 将吐司面包切成长条，涂抹上蛋黄酱或者是芝士。　　2. 在每条吐司上铺放不同的食材，可以是水果、炒蛋、培根……就大功告成啦！　　PS：摆盘是个技术活，一般人估计还真没有这个耐心呢！　　　　这款跟上面的燕麦粥有点类似，但不用隔夜，需要用到食物搅拌机。　　　1.将杏仁奶、橙汁、酸奶、香蕉、草莓、蜂蜜之类的倒入搅拌机搅打到细腻。　　2.用剩下的食材摆在上面做点缀即可。　　PS：如果按照食谱购买可能过于复杂，比较适合看冰箱里有什么水果牛奶什么的，直接丢到搅拌机里，充分发挥自己的创造性。　　你对生活什么态度，生活就会用什么态度对你。我们所追求的生活，并不一定是物质上的奢华，而是每一天，都以充满幸福感的方式去度过。2016年的最新改变，就从清晨的一顿丰盛早餐开始吧！　　另一篇你可能会喜欢的文章《独食之味》，讲述一个人吃饭的那点小事。