　　　　术语“润饰”（Finish）涵盖了时计零件从生产到成品经过的一系列技术处理。最终，所有的加工痕迹都被抹去，各种零件以手工精心抛光和装饰。原材料变成了艺术品，这就是所谓的制表炼金术。　　某些情况下，润饰可能具有实用功能。除了美学考量，镀层可以防止腐蚀。日内瓦纹能够捕获尘埃，保护机芯运作机制。加热钢螺丝，不仅能使其颜色变为深蓝，还能使其质地变得更加坚硬。无论如何，润饰象征着制作机芯时，对微小细节一丝不苟地专注，这也是实现完美技术性的有力保证。　　虽然现代数控机床也已用于生产和“粗润饰”时计零件，但手工精心润饰的机芯完全是另一回事，后者可被视作真正的艺术作品。一方面是程序化、大批量的工业润饰；另一方面是经过世代相传，由熟练工匠一点一滴、一笔一划为零件增添魅力，两者不可同日而语。有些操作，如特定角度（内角或尖角）的处理，只能通过手工完成。最后，手工润饰使每一件作品都变得独一无二，“不完美”反而成为最真实的馈赠。要知道，即便训练有素的制表工匠，也无法做出两件完全相同的作品。　　　　倒角包括将零件边缘处理成相同的角度（通常为45°）和宽度，一般用于桥板和底板润饰。精心抛光的边缘会凸显出零件的形状。倒角一定要齐整、光滑，这是最精细的润饰技术之一。　　如今，现在机器可以塑造轮廓鲜明的倒角，这不仅使工业化大规模润饰成为可能，也使高端制造中第二阶段的工作变得容易，制表工匠可手控机床，引导零件和工具，进一步优化倒角。　　利用传统工具（如锉刀、木钉和磨料浆）进行手工倒角是现代加工所无法比拟的，并且在零件内部处理中仍是必不可少的。不同的磨料浆精细度不同，可接续使用，以获得完美无瑕的光泽，这项工程需要灵巧的双手和精湛的技艺。有一种类型的角度只能手工完成，也即圆角，它被业内人士视作高级制表润饰工艺中的圣杯，Romain Gauthier和Philippe Dufour称得上优秀典范。圆角的表面不是平坦的，而是凸起的，只有极少数训练有素的制表工匠才能达到这样的细腻程度。　　　　黑色抛光，也被称为镜面抛光，是一种非常耗时的润饰工艺，也是高级制表中的一大特色。这种工艺用于获得完美平滑的钢质零件表面，使其表面如镜面般发光，从特定角度凝视呈现黑色。黑色/镜面抛光需要完全平坦的表面，不能有不规则的部分（零件的边缘也必须是完全平坦的），并且光的反射必须在同一个方向上。根据光线，反射可以呈现黑色（当光线与零件垂直时）、金属灰色或白色。黑色/镜面抛光可以降低氧化的风险，当然主要还是作为装饰手段。　　为达到这样的效果，零件表面必须首先规整平坦。表面越粗糙，就越没光泽。规整平坦后，将零件表面对着锌板擦拭。借助钻石磨料膏（这些膏剂会越来越薄，直到工艺完成），制表师将使零件做圆形运动，抹除表面的瑕疵，直至达到完美的黑色/镜面抛光效果。这种工艺非常耗时，通常只用于高端制表。举例来说，仅对陀飞轮夹板的上表面进行黑色/镜面抛光，就需要长达3个小时。　　　　日内瓦纹是最传统的润饰类型之一，通常指在机芯零件（如底板、桥板和摆陀）表面装饰规律、平行的波浪状图案。日内瓦纹也可以是直线形的或圆形的，并且跨越不同零件也能完美对齐。　　这种润饰主要应用于桥板平坦可见部分（底板通常采用鱼鳞纹）。日内瓦纹的装饰可以有多种技术，最常用的是由人手引导半自动机器。将零件固定在移动托盘上，借助研磨工具刮擦零件的表面。更现代（甚至更实惠）的技术是应用数控机床，无需人手。最后，还有全手工的解决方案，非常耗时，没那么规则，但看起来更加美观。需借助木质研磨工具，以相同距离、尺寸和样式在零件上划出纹路。　　　　鱼鳞纹是另一种传统润饰工艺，也被称为旋转式打圈纹或点刻，指利用旋转木钉，在底板或桥板表面装饰重叠的小圆圈图案。此类纹饰常见于隐藏表面，如底板背面（表盘下方）或凹处。这是少数无法实现全自动的工艺之一，通常需要手工作业。　　　　雕刻机芯通常用于展示品牌标志或各种信息，这种工艺也可以用来对零件进行个性化装饰，使其成为真正的艺术作品。　　雕刻机芯有多种方式。大规模生产，通常应用数控机床、激光或化学制品。手工雕刻是一种极其复杂、耗时且精致的工艺。手工雕刻的零件，会让人有非常不同的感受。在显微镜下，你会发现粗糙的线条和微妙的瑕疵，这也为它增添了独特的光彩。　　　　这是一种对螺丝头或宝石周围的凹面进行雕刻和抛光的工艺。事先进行钻孔，孔洞的不规则边缘可以手工抛光。　　　　即使最小的零件，如螺丝，也要精美润饰，为机芯增添光彩。螺丝通常经过抛光和烧蓝处理，后者是一种传统工艺，呈现迷人色调。　　如今，一些品牌选择改用工艺抛光或化学蓝化技术，但高端制造商仍然坚持传承百年的技艺。利用抛光剂，耐心摩擦螺丝头，进行抛光，然后烧蓝。烧蓝过程中，螺丝必须在非常精确的温度下加热，以获得恰当且相同的颜色。　　　　高端腕表，尤其是拥有日内瓦印记的腕表中，齿轮通常经过多种润饰处理，以仔细抹除加工痕迹。　　齿轮辐条上下两面经过倒角处理，凹面经过抛光，表面也经过圆形缎面润饰。小齿轮棱齿和其他运作零件都被抛光，同时又要确保这些操作不会影响其功能形状。