　　　　屋主是90后的创业男青年，工作之余最大的乐趣是和朋友在家一起欢聚。因此他希望通过对于空间形态的改造，创造一种更适用于年轻人社交与独处的生活氛围，当然这些还要在实现美的基础上完成。　　设计师将客厅和餐厅整体向南移，让空间比例更加协调，同时在功能上相对独立。采用一体化的电视背景墙，客厅偏“U”型的沙发与旁边的小吧台相互呼应，将空间聚合起来，让整个社交氛围更加融洽。　　客厅、餐厅地板材质统一，并且将动线打通，给人开敞的视觉体验。立面石材与木饰面的变化让空间更加丰富。一盏仿佛从天而降的落地灯，给整个公共区域带来一些动感。　　书房地面的抬高，同色立面关系的营造，让空间之间既相互串联，又保证了各自的独立性，而半开放式书房的设计让采光更加通畅也让空间之间更加融合。　　书房采用中式设计，屋内简约传统，在灰色墙面的映衬下一棵绿植尤为显眼，将居家氛围营造的更加自然舒适。　　北面阳台墙面与餐厅打通，让室内外的关系有了互动，不仅仅满足了光照的需求，最重要的是在就餐时也有很好的视觉体验。　　主卧定制的壁纸，造就了整个卧室十足的现代感。灰蓝橙三个色彩间的相互映衬，将主人的理性和个性彰显得淋漓尽致。电视墙的木质设计与客厅统一起来，形成了一个巧妙的呼应。　　床边的角落是屋主平时休闲的场所，一个懒人沙发带出了慵懒的氛围，搭配了高级的牛皮质地的地毯，让人看着就想窝在这里一整天。　　厨房采用了一体式橱柜，纯白色保证了足够的空间感，选用了高品质的厨房用品，让看似“什么都没有”的厨房看上去很有品质感。　　主卫的墙面与地板统一选用六角砖，与玻璃的结合增加了时尚的气息，更是让空间关系有了些许的互动。淋浴间地板采用木板设计，比较少见但让人眼前一亮，这一点点的改变让整个洗手间看起来少了一些冷冰冰的感觉。