　　　　与2015年Wider推出的125型号相比，新款超级游艇将其设计重点放在轻型和空间的主题上，扩大和增加了游艇上的沙龙空间、室内和室外的休息科技，主甲板和上层甲板的休息室镶嵌着全景大落地窗，提供了充足的采光。另外还在船尾设计了一处大型的海滩俱乐部，带给宾客们极致的自由，让人在阳光下放松舒畅。　　Wider 130游艇的外观具有侵略性，由其运动和锋利的外部线条决定，船身上层甲板高空休息室和餐饮区特设滑动门设计，可轻易将室内外空间连通。 200平方米的主甲板上设有主沙龙和单独的正式用餐区、以及一个面积巨大的海滩俱乐部。　　主甲板和上层甲板的休息室镶嵌着全景大落地窗，提供了充足的采光。上层甲板高空休息室和餐饮区特设滑动门设计，可轻易将室内外空间连通。主甲板上设有主沙龙和单独的正式用餐区。船上配备一间面积很大的主人套房，其中还用滑动门分隔出办公室和书房。套房内有一个步入式衣帽间、带有定制木浴缸的浴室，5.6平米的宽敞海景阳台让船东在观景时不受打扰。全景主人套房和四间客舱总共可容纳十位宾客，独立的船长舱和三间船员舱则能入住7位船员。　　新型WIDER 130的内部设计是最让设计团队引以为豪的地方，而且WIDER 130完美地补充了我们较大型船舶领域的型号。它的设计融合了WIDER游艇所有的品牌特性，但是又可以为客户提供更多的住宿和生活空间。　　WIDER 130有着迷人的外观线条和巨大的室外活动空间和巨大的日光浴平台，游艇还能通过其柴油电力推进系统实现的无人机操作——这意味着我们对将130打造成一款特别的游艇很有信心。　　WIDER设计总监michele lubran表示充说：“WIDER 130的布局的每一个细节都有蕴含了设计的灵魂，我们的定位明晰——致力于打造一艘海上奢品，通过尽可能弱化舱室内外的边界和宾客活动空间的新颖布局，创造出功能丰富，易于布置的甲板空间。”