　　　　当被问到“有没有一首歌让你听到就想冲动完成某件事？”时，这9个跨越60年代到90年代的人这样说。。。。。。　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　想不起来有什么冲动的事，我这人胆小的要死，怂出屁，考研前一周放弃考研去深（深圳）漂算吗？？但是没有后悔过。　　因为老子不用异地恋啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈　　曲名：　　我一直是一个没什么大志向的人，总想着毕了业就马上回到我的18线小城市养老，北上广深打拼的念头当然是不可能有了。　　放弃考研，不是一个简单的决定，身边人的意见反对占了大多数，违背长辈安排好的路，坚持自己所想做出选择，对我来说是一件非常需要勇气的事。我不知道这个决定是否正确，但我相信这是一个勇敢的决定，是我真正想要的决定，so call it what you want。　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　去年春节，在家里，跟我喜欢了四年的男生告白。说是告白，也是放下。　　曲名：　　这首歌是那个男生分享给我的，对我来说就是我和他的联系，也算是我存在过他的生命里吧，只要听着它就会想到他。　　那时候可能是因为刚好过年想要有个新开始，也可能是因为他有女朋友了，我很伤心，想赶快断掉，所以才会在听着这首歌时想起他，才会去做这件事。　　　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　也说不上冲动，就在最近遇人不淑拍片不顺心情不佳颓在家里，但是意识到情绪化并不能解决问题的时候，最爱皮面光仙的我披头散发穿着睡衣去了趟商场，买了菜和烟，在很久没开过火的厨房里给自己做了顿饭，然后窝在床上看了一晚上的电影，整理了思绪，放下很多，继续让自己保持正在进行时。　　曲名：　　里面有句歌词是“I‘m a twenty something我二十岁什么都不是”，当时听可能悲伤更多，现在再听是一种自省吧。　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　要知道，作为一个心里想了千千万万遍却从来不会去做的人，此时此刻身在北京得有多冲动。北京，于我而言是个从小到大都得“仰头才能看到”的城市，可能是考研失败起了推动作用吧，“去北京”这件事我只花了睡前2两小时便决定了。为了尽快直达，我买了第二天的站票，结果出发前一路劳累了我爸。最终我多花了50块坐进火车餐车，餐车里还有一个犯人和四个押送他的警察。就这样，我跟那趟车里数不清的谋生者、追梦人一起开始了我的北京旅程。　　曲名：　　这是一首陪伴我初中、高中时代的歌曲。那时只有一个当做闹钟用的手机，里面有两首歌曲，一首我已经忘了，另一首就是Moonlight Shadow。听不懂英文歌词，只觉得伴着这首歌，我背过的所有东西都很难忘掉。之后便每次考试前都要听一遍，就和现在的转运锦鲤一样，似乎听一听我就考的好。　　后来才知道这首歌是为纪念甲壳虫乐队被枪杀的主唱约翰·列侬而作的。　　　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　作为一个非典型水瓶，最首要的特质就是—稳重。冲动是什么？不存在的！（其实是因为“最”这个限定，太难排名哈哈哈）　　如果硬要说，今年最冲动的一件事，是离开了生活八年的城市，以及在未来会成为家的城市，买了套房。看房的时候是以观光客的心态去的，结果最终用半小时决定了楼层，朝向，等等最后和男人一致认定就是它了，于是乐呵呵的刷光全家积蓄，换一年前的我大概怎么也想不到。　　不过这种事情，大概所有人都是冲动的吧，就像高考前报志愿，和喜欢的人告白，提前一年买好了旅行机票。冲动左右不了结果好坏，但也绝不是一时爽。总之，做或者不做，都是最好的选择。　　曲名：　　买房当时我和老公在回家的高铁上，只能远程告诉婆婆下订。手机发出最后一个确认信息之后，只想放空，根本顾不上听歌。如果现在让我配乐的话，大概会是一首改编的《土耳其进行曲》：特别棒的古典小品，不用任何歌词，音乐本身to do something 的行进感，改编的钢琴家仿佛有人拿小鞭子跟在屁股后面抽的演绎，自带抖腿属性又戏谑的和弦。仿佛有无数重大决定，必须要在一瞬间完成，相当冲动了。　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　2012年泰国旅行回来就杀去4s店买了一台敞篷车，交了定金才告诉我老婆买完了。当时种草是因为，09年去台湾旅行，坐着我老大的206cc敞篷车在阳明山兜风，就觉得年轻就要有台敞篷车，现在再让我买应该不会买了吧…买完第一时间的反应是失落，因为我得到了。　　世上只有两种悲剧，一种是得不到你想要的，另一种是：得到。　　曲名：　　简单的歌，简单的生活　　　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　那天冰雪路面实在是滑，从吉林到阜新，一路打滑，刹车几乎失灵，可能是因为被刺激得过度紧张，全程越开越快，后来差点撞车。　　曲名：　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　上初中时，早上跑操，有个男同学嘴里一直骂我，忍不住了，作为班长的我冲上去弯腰抱住他的双腿一下就把他摔倒了，骑在身上一顿猛打……　　曲名：　　初中那会儿（80—83年左右）没有录音机，是同班同学唱给大家听的，这与当时的正统歌曲（如牧羊曲、军港之夜等）大有不同，清新、校园的感觉让大家开心。后来那位把这首歌唱给大家听的同学，教会全班唱这首歌，每每想起全班一起合唱澎湖湾的场景，心中还是会涌上热血之情，那段青春年华仿佛就在昨天。　　　　　　做过最冲动的一件事是：　　和我的恋人在夏天的晚上一同走了十多公里，当然一同唱着月亮代表我的心。　　朦胧的月光像水一样洒在夏日弯弯曲曲的小路上，我迎着月亮随意的走着，小风吹过，吹起我的头发，也撩起我往日记意。　　月光下，我挽着你的手，散步在小路上，哼着月亮代表我的心，慢慢的走着，手拉着手，肩并着肩，相互鼓励着，相互欣赏着，走在我们人生的道路上。　　曲名：　　我们依然相爱、相伴，只是没了当年的冲动，体力也大不如前了。