　　　　Hemisphere不单单是一艘游艇、一条双体帆船，更是一种航行梦想的实现。作为当今这个星球上最大的双体帆船，Hemisphere长度为145英尺、最大船宽16.6米，拥有惊人的内部空间。　　145尺的Hemisphere是当今最大的双体帆船　　这条梦想之船的建造经历了许多挫折，最初的设想为35米，但在聘请了游艇建筑师Van Peteghem Lauriot Prévost（VPLP）这个有着凡尔纳大脑的设计师之后，Hemisphere增长到了惊人的44.2米（145英尺）。原本打算2007年交付美国船厂Derecktor来完成。但由于各种问题导致的延误，最终选定了英国的Pendennis船厂，并在2011年下水。　　16.6米的最大船宽为这艘游艇带来了令人惊叹的内部空间　　Hemisphere巡航速度11节， 能搭载10名船员和12位旅客。聘请了Michael Leach Design为船内的布局和装饰进行设计。15中不同的石材、18种不同的皮革以及不同的表面处理，让本就足够宽敞的内部空间变得更加放松与舒适。　　豪华双体船有许多特殊的功能，包括按摩浴池、温泉池、海景浴室和两个主客舱。由于船主的潜水爱好，Hemisphere也有许多运动设施。一个全面的潜水中心以及一个54英尺的F&S公司自游钓船，水上运动的爱好者会感到宾至如归。但这其中最重要的，要数潜水中心。　　多个舱室以主沙龙区为中心，更像是别墅的布局　　许多专业的潜水服务公司会租用Hemisphere在南太平洋海域进行各种潜水旅行。“法属波利尼西亚和西欧一样大，但只有1%是陆地。”大溪地私人探险公司的掌门人、同时也是潜水教练的Christelle Holler说，“潜水的地点都很远，而且很难找到，所以需要一艘大型游艇来为每次旅程带来不一样的收获。”对于这艘专门配了PADI潜水证书的游艇而言，无疑是探索水下风光的最佳停靠站。　　全新的蓝高77带领蓝高船东们进入了大型双体帆船的世界　　蓝高77是这个广受欢迎的双体船品牌新推出的旗舰产品　　一直以来，蓝高系列双体帆船都拥有不错的销量，620船型更是深受中国船东的喜爱。在积累了充足的经验后，博纳多集团旗下蓝高品牌打算更进一步。“是时候考虑一艘更大的双体帆船了，我们不可能止步于蓝高620。”博纳多集团帆船设计总监Bruno Belmont先生的一番话，为蓝高全新旗舰船型蓝高77 揭开了序幕。　　蓝高77提供了超越一般77尺游艇的内部空间，可向外翻折的阳台进一步提升了档次感　　虽然只是比原先的旗舰船型620长了15尺，但从62尺级别升级至77尺级别却是一个质的提升。Bruno Belmont先生表示，“在蓝高已有的大型双体船系列中，这一新蓝高船型必须拥有更卓越的魅力，并超越船东的期望”。所以，在船型设计阶段，设计团队给它设定了多种功能，包括家人航海、朋友聚会、游艇出租等等，让它能迎合船东的各种需求。　　对此，设计团队重新审视了内部和外部空间，使每位客人都能享受欢乐或隐私的时刻，当中包括一些细节，如穿过客厅便能从船尾沙龙直接进入到前驾驶舱的通道，十分便捷。整体布局可以提供各种灵活的变化，船东可以把两个客卧变成一个会议室或娱乐室，如电影室。厨房位置以及船长和船员的毗邻船舱也能够根据船东个人需要改变。　　蓝高77提供了一个主卧在上层或下层的布局选择，另外还有2至3间配有大床、双人床或可调节床的VIP房间。室内设计尽可能提高采光范围和视野。像其他超级游艇一样，蓝高77提供了可以向外反转的阳台，使得整艘游艇更显豪华与现代。　　像其他蓝高双体船一样，蓝高77达到了最高标准的稳定性，以确保安全和舒适的船上生活，适合远洋航行。吃水深度低，允许双体船能更靠近海滩或下船的位置。