　　　　　　基本信息　　腕表系列：T-Gold系列　　腕表型号：T914.407.76.018.00　　机芯类型：自动机械　　表壳材质：18K玫瑰金　　表带材质：真皮　　表壳直径：39毫米　　店内公价：¥ 25,950　　腕表点评：这款梦媛系列机械腕表简约的设计和风格，非常符合职场人士的佩戴，在衬衫袖扣处若隐若现，个人魅力瞬间提升。全18K金的表壳更是华贵与品味的象征，腕表每一个微小的细节设计都印证了天梭非凡的制表传奇。一眼望去，简约的指针做工精美，充满着现代感，指针和刻度均采用优雅的金色，3点位置设有日期显示窗，罗马刻度带来一丝复古韵味，搭配的深棕色皮表带尽显绅士风范。　　　　基本信息　　腕表系列：名匠系列　　腕表型号：L2.628.4.78.3　　机芯类型：手动机械　　表壳材质：精钢　　表带材质：鳄鱼皮　　表壳直径：38.5毫米　　店内公价：¥ 15,000　　腕表点评：这款浪琴名匠系列腕表秉承了浪琴的一贯优雅风范，精钢打造的表壳搭配棕色鳄鱼皮表带，无论在商务宴会，还是休闲聚会上都非常适合佩戴。腕表尺寸38.5毫米，精钢的表壳，精细的打磨，令腕表更加彰显出金属迷人的质感，表壳弧度优美、圆润，蓝宝石水晶玻璃表镜呈微拱形，通透美观。麦粒纹的白色表盘清新典雅，蓝钢指针的搭配使用更加增添了一抹优雅味道，整个表盘设计简洁流畅，没有过多复杂功能的出现，唯有6点位置是日期显示窗口，读时一目了然。搭载一枚Cal.L619自动上链机械机芯，机芯直径25.6毫米，厚3.6毫米，如此纤薄的设计是浪琴制表技艺的严峻考验，同时机芯振频28800次/小时，宝石数21个，能为腕表提供42小时的充足动力。　　　　基本信息　　腕表系列：大班传承系列　　腕表型号：U0111622　　机芯类型：自动机械　　表壳材质：精钢　　表带材质：鳄鱼皮　　表壳直径：38毫米　　店内公价：¥ 18,300　　腕表点评：腕表采用的为经典精钢表壳打造，搭配黑色鳄鱼皮表带，经典儒雅时尚。腕表采用38毫米的和自己能够设计，表盘采用银白色的盘面设计，指针采用的为银色指针，搭配铆钉式时标设计，确保腕表读时清晰明了，腕表的秒针采用的为蓝钢设计，明亮好看，腕表3点钟位置设有日期显示窗口。腕表内部搭载的为MB 24.17 自动上链机芯，上满链颗提供38小时的动力储备。　　每一款腕表的诞生都凝聚了品牌的用心设计、承载着品牌的历史积淀，那份源于对钟表和计时的执着追求令钟表的设计大师们不断开拓新的道路，推出新的表款。腕表不仅仅是记录时间的工具，它更是一种风格和精神的阐释。（文：付丽艳）