　　　　　　做起来迅速又便捷的早餐，能提供足够的能量和饱腹感。当然，如果搭配一些新鲜水果，味道会更好。　　　　把巧克力和椰枣混合在食物处理器里打出来的早餐。不过要注意的是，这个组合很容易就会黏在食物处理器上，洗起来会有些麻烦。　　　　对于素食主义者来说，这样的早餐无疑是最佳选择，把新鲜蔬果放到搅拌机里，再加上些抹茶做成的果昔不仅有益健康，而且口感也不错。　　　　在速食燕麦片里加入自己喜欢的各种蔬果，不花时间的早餐可以提供很强的饱腹感。　　　　如果想要这份早点看上去漂亮一点，你可以提前一天晚上把它放在冰箱里冻一下。可要是你压根就只想吃饱的话，那就只要把菠萝片和杏子干直接放在做好的明列子布丁上就可以了。　　　　往酸奶里加入燕麦、坚果和少许枫糖浆，搅匀即可。要注意的是，酸奶别买那种固态的，半流质状态的酸奶是制作这份早餐最好的选择。　　　　鲑鱼、面包及时令蔬菜就可以完成这份早餐。当然，你也可以用白鱼或热熏三文鱼来代替鲑鱼。　　　　要是你早上没时间，那么只要提前一天晚上把燕麦、水果和酸奶混起来放在冰箱里让其过夜，早上起床就能吃到口感柔软的冷粥了。如果你不喜欢燕麦的话，不如用橙子、椰枣、酸奶和巧克力碎及椰子片来做一个简单的奶糊，同样非常管饱。　　　　早餐吃个葡萄柚是许多人减肥时候的首选，不过加上辣椒和迷迭香的组合，额，这个口感可能有些奇怪。不过你也可以尝试一下，据曾经吃过的人说，红辣椒和迷迭香的风味会让葡萄柚变得非常美味。　　　　早餐光吃全麦饼干其实真的挺痛苦的，但配上烟熏三文鱼和牛油果就不一样了，口味变好的同时还可以提供足够的能量，正在减肥的小伙伴可以尝试一下哦。　　　　这种沙拉最大的优势在于没有热量，但缺点是为了让口味变好，你必须得用大量的单糖浆来调味，不过要是你能忍住不放糖浆的话，倒也是不错的减肥早餐之选。要是不喜欢龙蒿的口味，你也可以试着将它换成薄荷叶或者薰衣草。　　　　现在正是吃芒果、莓果的季节，香蕉还可以提供足够的能量。你只需要把所有的这些水果放在搅拌机里，搅成果昔状就可以了。