　　　　原标题：《海上漂 · 游艇 | 不负韶光，以美好的名义出游》　　一艘合适的游艇决定了你所有的行程安排。　　　　这艘超过23米的帆船标志着蓝高朝向精致和优雅的路线更进了一步。蓝高77在设计时，带来了一个出众的设计团队只为造出更好的旗舰，并给予了所有的功能想象：家人航海、朋友聚会等等。对此，它的内部和外部空间设计，包括一些细节都被考虑在内，只为提高人们在海上生活的舒适度。　　蓝高77将是蓝高家族文雅的巨人　　随着船的外形尺寸的增加，蓝高77利用这一优势，将会设计一个可从船体直接打开的舱门， 从而创造出一个水上平台。由此创新地将主卧的舱门可以直接打开，这也是这一技术第一次应用于双体船上。这扇可开的舱门是独立于船身而单独制作的，形状、重量、表面的打磨抛光以及周边的空隙的处理都需要异常精准，不能有丝毫的纰漏。舱门的开闭机制选用316L不锈钢作为材料，以满足所有技术和环境要求。舱门的外表面选用复合材料，与船身完美契合。　　艉阱面积超过35平方米，包括船尾的一字形中央座位、右舷的用餐区或室外沙龙区以及左舷的休闲区。位于左右舷座位上方的空间也不浪费，分别放置了一张沙发躺椅。艉阱顶部利用了上层甲板作为顶篷，与阳光适当保持点儿距离。穿过玻璃门，便进入了室内区域，巨大的舷窗设计让沙龙把海上风光尽收眼底。在这个区域，设计师巧妙地利用穿过船体的桅杆，将沙龙区前方分成3个功能区，包括围绕桅杆而设的三角形的吧台柜、前方左舷的室内导航台以及右舷处设有舒适沙发的私密休息区，经过这片隐秘之地却又直接到达主甲板前端的日光浴区。　　和一般双体船的两侧下层甲板入口不同，蓝高77拥有4个下层甲板入口，左右舷各两个。总体布置提供了各种功能布局的可能性，从两个客卧可以成为一个会议室或娱乐室，如电影室；到后厨房或前厨房与船长和船员的毗邻船舱。　　蓝高77提供了一个主卧在上层或下层的布局的选择，另外再加两三间配有大床、双人床或可调节床大小的VIP房间。所有设计人员一起在努力创造和谐的内部和外部的完全集成，特别侧重于船尾休闲区和客厅之间的通道，船主卧室和前操舵舱之间的通道，最大限度地发掘视野和光线亮度。优雅且拥有充足生活空间，蓝高77 诠释了行走的海上“浮城”生活。　　　　圣劳伦佐SX88跨界游艇将跨界游艇的定义推向极致。正如船体室内设计师所展示的那样，全新圣劳伦佐SX88跨界游艇融合了飞桥造型风格与探险者船体和开放的横梁。因为不同的用途导致了造型上的不匹配，跨界游艇通常看起来都比较奇怪，但是圣劳伦佐内部设计团队和来自意大利设计师事务所的Mauro Micheli之间的合作创造出一个前所未有的跨界游艇。　　开放的323平方英尺的后驾驶舱转换成海滩俱乐部，或留给接应艇，可以容纳5米长的附属艇和摩托艇，而这些水上玩具可以通过隐藏在侧轨上的一体式吊臂起重机进行放置。在飞桥上，船尾部分也可以欣赏美景或户外用餐，而在硬顶下面的空间，有着游艇的唯一舵台，可以被封闭且配有空调。　　敞篷式内饰是圣劳伦佐SX88 真正亮点的地方，舵位于甲板上，主甲板从船尾到船头都拥有宽敞的空间。落地窗的内部舱壁也可以消除内部和外部之间的分隔。舱内设计师皮埃罗·里索尼（Piero Lissoni）表示：“我一直设计游艇，包括非常大的那种，它们就如同阁楼一样——是开放、宜居的空间，能让里面的客人感觉和周边环境融为一体。”　　船上的装饰材料以及设计风格完全根据客人的口味定制而成。家具维持了极简的风格，与超级游艇不同的是，其中的大部分是独立分开，不需要支撑，还可以随意支配。同时，厨房和套房内的洗手间都是和意大利顶尖卫浴品牌Boffi联合打造而成。另外船舱内使用了LED照明系统、生物树脂和核心材料、A+++类电器、无甲醛家具和FSC认证的木材，保证优异的豪华氛围的同时也关注着环保。圣劳伦佐SX88将提供三种布局选择，任何一种都不需要移除结构性元素。主人舱可以放在主甲板船头或是下层甲板的船腹。　　尽管碳纤维材质的上层结构轻巧通风，但圣劳伦佐设计的玻璃纤维船体就像一艘运动型游艇，船体在荷兰进行了船模试验池的测试，最高速度甚至能够达到23节。结合大功率锂电池和大面积玻璃的绝热效果，圣劳伦佐SX88可以在4~8小时内完全实现“零排放”这样一种绝对环保的巡航模式。以创造一种全新融合的航海体验，圣劳伦佐SX88将会吸引年青一代的买家和喜好近海娱乐的客户。　　　　作为世界上第一台混合动力超级游艇，来自荷兰的斐帝星Savannah， 拥有273英尺巨型身材的同时，也融合了无数创新和难以置信的科技。Savannah极为科幻的造型带来了极高的辨识度，简洁动感的流线型船体干净利落，金属质感的船体十分有质感，而船体的涂装颜色是一种接近海洋的绿色，但却用金属质感打造，Savannah也是目前唯一一艘通体利用金属喷漆完成外部颜色的超级游艇。　　CG船舶设计公司与Feadship的顶尖设计师共同合作为Savannah设计了超级前卫的外观设计，其中包括一个“悬浮式”设计。玻璃与铝塑复合板的结合隐隐约约地融合在一起，搭配闪亮的不锈钢船体线条造成了一种视觉，这让甲板上层建筑看起来像是悬浮于船体之上。而后甲板从水面开始，通过阶梯通向一个宽敞的海滩俱乐部和生活区。由英国艺术家Cecily Brown创作并设计的10米长的彩色玻璃马赛克泳池。作为户外甲板的一部分，所有的沙龙直接向外开放，以获得更好的景色。　　另外，船上配备了各种各样的体育锻炼和娱乐的空间：一个水下休息室、一个船首观察休息室、一个双声道的视听室、一个健身房和一个图书馆。一个带折叠阳台的特等舱和四个大型套房，客房均设有智能控制器。　　虽然乘坐超级游艇穿越海洋是一种奇特的经历，但大部分超级游艇过多的燃料消耗面对环保的大趋势则有些力不从心，与汽车一样，混合动力作为未来游艇的发展方向之一。Savannah在动力系统方面有着极为创新的搭配，配备了一台柴油发动机、三台发电机和大功率锂离子电池。利用瓦锡兰 9L20四冲程发动机泵送1800千瓦电流给三个卡特彼勒发电机对锂离子电池组进行充电。　　正常行驶则采用柴油发动机和电池混合驱动，需要全速前进的话，游艇则切换为柴油发动机驱动。这样设计的直接好处就是燃油经济性提升30%左右。另外，船头方位所配备的推进器使游艇在港口有额外的机动能力。如今，在海上长途远行也有了更为环保的选择。