　　　　　　通过下面这一组虚拟的对话，我们就能直观看到茅台、LVMH这两大奢侈品集团各自的特点和优势。　　早在去年4月，茅台股价突破400元时，市值就已超越帝亚吉欧（Diageo），成为世界第一大酒厂。　　公开资料显示，LVMH旗下品牌包括轩尼诗白兰地酒、路易威登箱包、纪梵希女装等。贵州茅台和LVMH集团也同为彭博行业研究全球主要奢侈品同业指数的成分股。　　那么，茅台和LVMH集团，谁更会卖酒，谁又更会卖奢侈品？　　据LVMH集团2016年财报，公司在报告期内酒类产品总收入为48.35亿欧元（约合人民币377亿元），但在该集团6个大业务板块下，酒类产品在报告期内的收入仅占比12.86%——占比最高的是时装和皮革制品，比例为34%。　　2016年全年LVMH集团总净利润为70.26亿欧元（约合人民币548亿元）。其中，酒类产品盈利15.04亿欧元（约合人民币117.3亿元），占全年净利润21.4%，仅次于时装和皮革制品的55.12%。　　2016年，LVMH集团的毛利率为65%。而据茅台2016年年报，其整体毛利率为91.31%。具体而言，虽然其他系列酒的毛利率仅为53.55%，但茅台酒的毛利率高达93.5%！　　　　据美国彭博社10日报道，贵州茅台和LVMH集团同为彭博行业研究全球主要奢侈品同业指数的成分股，目前贵州茅台在该18支成分股中市值居首，LVMH集团排名第二。据悉，2016年LVMH约四分之一的收入来自美国，另外四分之一来自亚洲，而贵州茅台95%的销售额都在中国市场。　　　　贵州茅台8日晚间发布关于茅台酒市场价格说明的公告，要求本公司各级子公司、茅台集团各级子公司，需要按照1499元/瓶的标价销售飞天53度500ml茅台酒，不助推价格，以保持零售价格的稳定；并表示此次产品价格调整，是为了统筹兼顾各种因素，充分尊重市场，保障国有资产增值，维护股东权益。　　价格的上涨并未打消消费者的购买热情，而且，目前要以1499元买到一瓶53度飞天茅台并非易事。以京东为例，目前该平台的飞天茅台处于无法下单只能预约的状态，且预约已经超过22.4万人。　　首创证券研报指出，目前茅台公司的一批价在1500元左右，提价前渠道利差接近700元左右。贵州茅台未来仍有继续提价的可能，2019-2020年业绩有望继续保持稳健增长。　　　　贵州茅台市值飙升，除了超过LV荣升为全球最大市值奢侈品公司以外，何时能超过万亿市值也是市场的关注点。　　9830亿元这个数字也超过了贵州省前三季度GDP，统计显示，2017年贵州省1-3季度生产总值为9500亿元，茅台市值将贵州省去年前三季度GDP远远甩在身后。　　在茅台的带动下，白酒类上市公司纷纷开启提价控货节奏，坐享消费升级带来的红利。2017年以来，大多数白酒上市公司股价持续大涨，其中水井坊、五粮液、山西汾酒、贵州茅台等股价涨幅超过一倍。　　部分内容来源：中国新闻网、北京晨报