　　　不过当红偶像王俊凯对这件事也是比较感兴趣，也曾在采访中表示过，对研究“买买买”的《身份的焦虑》这本书十分喜欢，都将它作为枕边书呢。　　我们平常“买买买”的时候，可能并不需要考虑太多，只是出于某些个人原因而进行消费。但其实某种程度上，背后还牵涉到一套庞杂的社会机制。当它日渐成为全社会的普遍风气时，便有了一个名字：消费主义（consumerism）。这并非是近年才流行起来的术语，早在19世纪马克思就已经非常关心这个话题。进入20世纪以后不管是什么领域，似乎都可以或多或少跟“消费”沾上一点关系。　　据此，推荐3本相关的著作，它们分别从个人身份、消费文化、社会阶层等不同角度，解释了在消费主义风气盛行的当下，“买买买”到底是如何渗透到我们生活的方方面面的。　　没错，就是王俊凯作为枕边书的那本。　　在本书的中文版序言当中，作者开篇就点明了：“身份的焦虑是我们对自己在世界中地位的担忧。”同时他还指出，在物质匮乏的年代人们很少出现身份焦虑，反而到了现代社会，生活基本需求得到保障之后，身份的焦虑才开始产生。一方面，由于我们对自己地位稳定性的担忧，所以渴求他人的肯定；另一方面，我们总是不自觉地跟身边的人作比较，不希望自己成为群体当中“失败”的那个。简言之，过分活在他人的眼光之中，是产生身份焦虑的重要原因之一。　　假如将这种心理放到消费社会当中，也是可以说得通的。某些时候，我们通过购买一些彰显身份地位的商品，无非就是为了获得他人的赞美。又或者是当我们看见身边人拥有某些好东西的时候，为了不甘人后，所以自己同样也想拥有。因此，“买买买”冲动有时就产生于比较心理。而且时下无处不在的大众媒体的宣传攻势，更是起到“煽风点火”的效果。　　当然，在《身份的焦虑》一书中，阿兰·德波顿除了解释身份焦虑的成因之外，还提供了一些非物质性的解决办法，例如艺术、哲学、宗教等，这些办法对于抑制过度的不合理的购买冲动，也许能起到一定积极作用。　　《消费社会》是法国社会学家鲍德里亚发表于1970年的专著，是作者对于当时西方社会消费主义盛行状态的揭露与剖析。尽管出版距今将近50年，但是书中的很多观点至今仍不过时，尤其对于中国社会经济以及居民消费生活的现状极具参考意义。　　本书具体分为“物的形式礼拜仪式”、“消费理论”、“大众传媒、性与休闲”、“结论”四个部分，从多角度揭示了消费社会的具体运作模式。但是概括而言，整本书无非旨在围绕一个话题展开——消费者与商品的关系在消费社会当中，已经发生了深刻的转变。消费，已经不再单纯是过去“人使用物”的简单模式，如今还牵涉到了身份象征、社会等级、人的主体性等一系列极其复杂的问题。不仅如此，在消费社会之中似乎还存在着某种“物支配人”的倾向，而广告和大众媒体对此又起到关键的推动作用。　　本书除了揭示消费社会表象背后很多你不曾发现的“真相”之外，还发出了警醒的讯号——当每个人都已经无法离开这场由全社会共同构建的“消费盛宴”时，我们可以怎样尽量保持理智和清醒？　　福塞尔的《格调》其实不算是十分晦涩难懂的学术著作，反倒有点像一本“生活质量指南”。在本书当中，作者围绕了一个据称在美国社会人们都很忌讳谈论的话题——社会等级而展开。本书既与消费有关，但又不局限于关于消费的问题，因为社会等级除了可能反映在个人消费力之外，还可以体现在生活品味的各个侧面。　　阿兰·德波顿的《身份的焦虑》指出，焦虑是出于我们对自己地位不确定的担忧，那么《格调》则尝试让读者知道，我们身份地位的确定，乃至我们可能被归类到哪个社会等级，都与我们日常生活的很多小细节密切相关。正如书中的第五篇“消费、休闲和摆设”就探讨了消费爱好与日常兴趣，包括喝酒、食品、购物场所、旅游、运动等多个方面的不同表现，都可能会无意中暴露了自身的社会层次。　　当然，福塞尔在书中的有些言辞表达，或会稍显尖酸刻薄，另外也不能排除存在某些刻板印象，毕竟对于生活方式的选择，每个人都是独一无二的，很难说完全通过某个阶层的特征而对个人生活取向一概而论。但是本书之所以能够畅销多年，相信是因为作者敢于触碰社会等级这个“敏感”的话题，令读者重新思考自身与社会的关系，才会受到大众追捧的。　　“I shop therefore I am ”（“我购故我在”），是美国女性主义艺术家芭芭拉·克鲁格（Barbara Kruger，1945 - ）发表于1987年的拼贴画，是一幅极具后现代主义色彩的作品。克鲁格长期致力于关注女性权益、大众文化、消费主义等议题，并创作过不少相关作品，是位相当擅长将文字魅力与视觉艺术有机结合的艺术家。她的作品不仅极具视觉冲击力，同时那些短小精悍的口号，也相当发人深省。 　　在消费主义大行其道的今天，“买买买”早已与身份、地位、社会等联系到一起。应该说，琳琅满目的商品确实对我们的生活锦上添花，能够拥有一件好的物品并且善于利用它，固然不是坏事。但是对于某些商品，假如远远超过了自身消费能力而无法强求的话，我们也应该将自己的心态放平常。总之，在这场全民狂欢的“消费游戏”之中，可以怎么高兴就怎么玩，但同时应该避免盲目跟风，更加切忌让“人”变成“物”的奴隶。　　