　　　　　　新加坡航空公司是奢侈的代名词，在过去数年中荣膺了多项赞誉，涵盖了机载娱乐、餐饮、地面服务、安全和公司管理等多个领域，体现了新航持续创新以满足消费者不断变化的品位与喜好的经营理念。　　从1998年开始，新航邀请了来自全球著名美食城市、享有盛誉的名厨组成了“国际烹饪顾问团”。该顾问团与新航自己的厨师密切合作，为乘客研发出精选的佳肴。而新航的“名厨有约”服务更是让人倾心，这个服务适用于所有从新加坡起飞的航班和某些飞往新加坡的特定航班，只要是搭乘商务舱、头等舱和A380的乘客都可以提前24小时在网站上预订自己喜爱的菜式。选择包括西式、中式、日式、新加坡式、马来西亚式、泰式等多国口味。　　　　这就是你所期待的、达到国际一流水准的航空公司，日本航空公司拥有现代科技、发射交互式网络系统，引进了电子票务，并在很多机场安装了便捷的自助式检票系统。　　这些都是努力让日本航空公司的飞行变得便捷、有效和专业。在舒适旅行方面，日本航空公司的商务舱有着荣获奖章的170度倾斜式座椅。同时他们还投资3千万美元用于添加最先进的机舱娱乐设施，以能给旅行带来更多的享受体验。　　尽管日本航空公司是现代科技的缩影，但是却从未忘记两个最根本的财富来源：周到的服务和传统的美德。　　　　它以哈马德国际机场为主要基地，至今已开通了全球100多个国际城市的航线。卡塔尔航空的商务舱采用全平躺座椅，部分777客机的商务舱座椅还配有按摩功能。　　卡塔尔航空商务舱的顶级服务一再得到世界的认可。先进的空中娱乐系统内置多达900种娱乐选项可供选择，还有丰盛的精美餐饮即点即送。包括三道风味菜肴，阿拉伯薄饼，烟熏三文鱼，乳酪，咖啡，巧克力和世界各地精选的香槟及葡萄酒。　　在舒适的座位上也能与地面随时保持联系。机上娱乐主机是个人迷你商务中心，即使离家万里，也能一如既往地运筹帷幄，了解时事。座位上也备有笔记本电脑电源插座和可调式个人阅读灯。　　　　1984年，理查德·布拉森向全世界宣布：一家品质一流、经济实惠的航空公司将在三个月后开始营业。三个月后，维珍航空公司就此诞生了。　　今天，维珍航空公司是享受飞行体验中的创新者，它没有设置头等舱，而是分为经济舱、超级经济舱或者豪华商务舱。然而商务舱的座位和服务却超过了很多国际航线的头等舱，除了专设的酒吧之外，他们的服务员提供的是酒店式服务，包括铺床、清理等其他航空公司所不提供的服务。　　2003年，维珍又推出一种具有革命性创新的豪华商务舱——航空业界内最长、最舒适的睡床/座椅，完全可以平放，舒展畅快的感觉可以使疲惫的身躯得到彻底放松。