　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　今年过节不收礼，收礼只收猴子限量版。随着中国的奢侈品市场越来越兴旺，春节也逐渐成为各路大牌非常重视的节日，纷纷推出限量版圈钱。于是范主看到了花样百出的猴年限量版产品。至于外来的和尚能不能念好经，就各凭本事咯　　商务范始终坚持装逼指南的优良传统，在新的一年依然带你装逼带你飞　　　　红色的抽屉搭配竹制的滑盖，即符合了喜庆的中国风又不失典雅。红色带标上印有写意的金色猴子LOGO。　　除了雪茄，大卫·杜夫还推出了一圆一方两款带雪茄凹槽的猴年限量烟灰缸。同样是年味十足的红金配色合猴子LOGO，因为恰到好处的留白和富有设计感的几何图案，即中国风又洋气。　　　　　　　　　　这只表由萧邦与日本国宝级莳绘大师合作推出的猴年限量版腕表。它由增村纪一郎设计表盘、莳绘大师小泉三手绘，具有非常高的艺术价值。　　　　大俗人范主觉得　　　　　　　　宝玑这款表采用贝母浮雕工艺，技师精湛的工艺雕刻出猴子栩栩如生的毛发，十分活灵活现。表盘整体图案范主将其称作“猴子抱时”。表壳周围一圈18K白金镶钻，华贵而不土豪。　　装逼还在继续，范友们，让我们看看发挥正常而稳定的选手们。　　　　　　同样是喜庆的红金配色，GODIVA家的包装上的猴子也偏抽象，寥寥几笔带出猴子的神韵。巧克力盒子的设计也简单大方，这种好看又好吃的巧克力礼盒，送人自用两相宜啊。　　巧克力上的猴子和封面上一样，看起来还蛮有食欲的。(别告诉范主猴猴那么可爱，为什么要吃它~都是巧克力的错啦╭(╯^╰)╮)　　　　　　　　虽然现在都用电脑和手机了，但范主仍然喜欢纸和笔接触的质感。Moleskine和上海滩联合推出的猴年限量版　　　　　　　　本子内页当然也不含糊，Moleskine还是熟悉的配方，还是熟悉的味道~　　　　TUMI在范主心中一只是特有直男气质的品牌。在别人家猴年限量产品纷纷上猴子的时候，TUMI用一套通红的经典旅行产品搞定一切：旅行收纳袋、护照保护套、本外币钱包、手机壳、密码锁、卡套。商旅途中万黑丛中一点红~这个看起来很大的钱包有多个拉链和区隔，方便国际旅途中的人分区存放不同国家的现金，处女座和强迫症一定会喜欢~　　范主有时觉得自己的审美不具有代表性，有几样拿不准好不好看的猴子限量需要范友们的火眼金睛来鉴定~　　    LV家出了三款配饰：一个项圈、一个项链还有一个手链。范主犹豫不决的原因在于，初看之下这只猴子硬朗又现代，感觉还挺好看的。可看就了之后，又觉得猴子像外星人，眼窝太深太大，感觉怕怕的><　　伯爵今年继续推出生肖腕表，他家的猴子采用掐丝珐琅工艺，需以　　范主摇摆不定的点在于，这只||||||　　其实这套内衣并不丑，采用红色主色调+猴年万用梗金边，。但范主总觉得有点怪怪的，而且和CK的内衣画风不是很搭……　　范主思前想后，终于找到了症结所在——金色的肩带和裤边实在有些奇怪。裤边下烫金的猴子也不在范主审美范围之内(●▼●)　　　　　　　　范主看见的第一感觉是俗，太俗了！大红配大金，所有品牌集体中了老孙的金箍棒吗？但是多看两眼，有觉得红色的盖子挺喜庆的，又没那么丑了……一时间好看or不好看难以决断。　　盯了许久，范主觉得它。毕竟这么喜庆的大牌明星产品可不多见。这罐散粉简直喜庆得让人想放炮！　　　　范主知道你们往下拉了半天，千呼万唤等的就是这一part　　　　　　　　　　还有请问　　　　　　　　又一家中了“红配金”毒的品牌_(：з”∠)_这货在通稿里居然叫“”。钥匙链要不是猴子胸前刻着Dior四个字母，范主真心认不出来品牌。至于珍珠配水晶的镀金猴子款红色彩漆链，怎么看都好像那几家名字里有周或有福的产品。　　　　　　其实在高光上印个猴子范主还觉得挺萌的，况且阿玛尼家的猴子不难看~买一个自用或者送给本命年的朋友看上去都是个不错的主意~　　然而，人生有那么多的。阿玛尼为什么要在壳子的正中央印一个巨大的、没有设计感的福字？？？真的不是PS上去的　　 