　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　深冬的下午走在回家的路上，会发现，外面的一切都渐渐萧条，如同久远年代的老电影，吱吱呀呀从胶片中拉伸出来的疏离影像，全然没了秋的斑斓。阳光虽然看起来灿烂，却总是像镜子里的反射没不够温暖，但作为吃货一枚我知道，这个季节又到腊味聚会的时候了。　　江西人喜欢在初冬开始储备咸鱼，腊肉，熏肉，板鸭来作为过冬和过年必备的美食。　　我妈妈也不例外，每年都会做好咸鱼和腊肉熏肉板鸭鸡胗还有节节饱满的香肠在大太阳的日子里阳台上满满晒伤。面对着如此钟爱的美味，我总是恨不得把每一种都咽进我的肚子里，在不想洗蔬菜的季节里，我认为再没什么方式比腊味拼盘更省事和迷人啦。　　腊味拼盘是江西的叫法，在湖南其实也叫腊味合蒸，但主要做法都是把各种腊味放在一个盘子上在上锅蒸熟，你也可以自行创意把玉米，红薯等粗粮和各种腊味一块蒸。我一直认为腊味拼盘真是一道适合懒人做的菜，你看一道工序，吃不下三种甚至更多的山珍或美味，这多低碳环保啊！　　关于腊味拼盘也有一个故事，故事当然也是在很久以前，有个叫刘七的人，在一个小镇上开饭馆，不幸却被村霸逼债勒索破了产，只好流落他乡讨饭。这一天刘七讨饭来到一座县城。因为将近年关，大家施舍给他一些年货，比如腊鱼腊肉什么的。刘七见家家户户操锅舞勺的准备团圆饭，他也精心的设计一番，把讨来的腊鱼腊肉调配一下用蒸钵盛了，在一个财主家的屋檐下生火做了起来。　　这时这家的财主正在陪客人饮酒，正当他们吃的高兴的时候，忽然有浓郁的香味溢上客厅。客人狠狠的用鼻子闻一闻，说：“老弟，酒已三巡，你为何留一手呢？快端出来嘛。”财主也闻到这个香味 ，忙向身边的仆人一瞪眼，命令道：“还不快端上来。”仆人很是奇怪，明明把菜全端上桌了，怎么还会有什么菜没端上来呢？到厨房一看果然没有菜了。可有一股越来越浓的香味飘来，就到门外一看，看到墙角有一个乞丐正在从火上端下蒸钵要吃，香味就是从这里来的，就恶声恶气的要赶他说：“你走，把那个留下。”刘七说：“我好不容易有点好吃的，给你留下我吃什么？”仆人也不好硬抢，就说要用两倍的饭来换，刘七只好答应。仆人把刘七的菜换了一个盆子盛好，侍弄的漂漂亮亮的端进客厅。客人忙夹起一块肉填到嘴里，连连喊道：“好菜，好菜。”财主一尝果然味道不错。恰好这位客人是本县一家大饭庄的老板，他想这道菜菜色美，味道香，当下正是过节，如把它移到饭庄岂不更招徕生意？于是就想借财主家的厨子去兜兜生意。财主正要答应，仆人在一旁慌了，赶紧在财主耳旁一阵低语。财主才转向客人说：“此事好说，老兄如不嫌弃，小弟以厨子相送。”饭庄老板一听很是高兴。仆人忙到屋外对刘七说：“我们家员外开恩，要送你到本城最大的饭庄去当大师傅。”刘七本是厨子出身这下就有用武之地了，当然就马上就答应了。刘七进大饭庄把他这道菜搭配的更精细，腊味的香气总是轻易就找来宾客无数，饭庄的生意十分的兴隆。这样后人把这道各种腊味开会的菜，取名为腊味拼盘或腊味合蒸并开始流传开来。　　爱上一道腊味的优点，不用一朵花开的时间，腊味拼盘就像一次旧情人在数年后的偶遇。此时的他们身边都有了新的爱人，心里纵然有牵挂和悸动，但各自都回不去了，于千万人之中遇到你所要遇到的人，于千万年之中，时间无涯的荒野中，刚巧赶上了，那也没有别的话好说，唯有轻轻地问一声：原来你也在这里。在可能尴尬的客套的嘘寒问暖后，也只能微笑，然后再没什么好说，再然后无言地站了一会儿，便各自走开了。　　然后，就这样就完了