　　　　近两年，SIHH的参展品牌在持续增加。2016年，SIHH主办方专为独立制表品牌增加了“Carré des Horlogers”展区，2017和2018 SIHH又相继迎来了芝柏、雅典、爱马仕等品牌的加入——2018 SIHH的参展品牌数已达到前所未有的35家！与去年一样，今年SIHH除了传统的邀请函制以外，将把最后一日（1月19日）设为“公众开放日”，门票70瑞郎。　　　　精钢表壳，直径40.5毫米，黑色珐琅表盘，小三针外加中心跳秒功能。　　玫瑰金、黄金或白金表壳，直径40.5毫米，实心银表盘，小三针外加中心跳秒功能。　　　　　“霜金”处理白金表壳，直径41毫米。蓝色“Grande Tapisserie”大格纹装饰表盘，搭配皇家橡树系列荧光指针。内部搭载Calibre 3120自动上链自产机芯。　　精钢表壳，直径42毫米，蓝色“Petite Tapisserie”小格纹表盘，搭载Calibre 3126/3840自动上链机芯。　　精钢或红金壳，表冠和按钮则用陶瓷制成，内部搭载Calibre 2947机芯。　　白金或红金椭圆形表壳，尺寸为39.5×35.4mm，表盘采用蛋白石或珍珠贝母材质，搭载 Calibre 5201 手动上链机芯。　　　　精钢表壳，直径40mm，搭载自产BM12-1975A自动上链机芯，120小时动储，经COSC认证。境外售价2，290欧元，约合人民币1.8万。　　　　红金壳，直径40mm，内部搭载Caliber 9982 MC机芯。境外售价约63，000美元，折合人民币约41.9万。　　铂金表壳，表径45毫米，表冠镶嵌凸圆形蓝宝石，搭载9465 MC型手动上链机芯，约52小时动储。　　　　玫瑰金或白金表壳，直径42毫米。搭载镂空GP 09520大型自动上链机芯。　　黑色陶瓷表壳及表链，直径42mm。　　黑色陶瓷表壳及表链，直径42mm。机芯表面也经过黑色PVD处理。　　精钢或磨砂玫瑰金表壳，直径34mm。经典八角形表圈，表圈镶钻。内部搭载高摆频石英机芯Calibre GP013100-0004。　　　　白金壳，直径42mm，电光蓝表盘，配3个小时刻度盘以及中央蓝宝石分钟刻度盘；内搭C806机芯，以HMC 200自动机芯为基础。浅棕色羚羊皮表带；限量60枚。　　　　精钢壳，23mm×23mm或29mm×29mm，搭载石英机芯，配单圈、双全佩戴，或米兰带。境外售价从3，000欧-3，450欧。　　　　红金壳，直径45毫米，厚12mm。白色漆盘。搭载自产机芯94200，约60小时动储。全球限量发行250枚，定价在38，000瑞郎左右。　　46mm铂金壳，搭载94805手上链机芯，限量15枚。　　45mm红金壳，搭载51950自动上链机芯，限量50枚。　　36mm红金壳，搭载35800自动上链机芯，限量50枚。　　40.4mm钢壳，搭载82200自动上链机芯，限量500枚。　　　　精钢表壳，39.6mm的表径，蓝盘，内部搭载Cal.770自动上链机芯，。　　玫瑰金表壳，尺寸为49.4mmx29.9mmx12.6mm，正反双表盘独立显示时间，内部搭载自产Caliber 854/2手动上链机芯，振频3赫兹，42小时动储。　　　　直径43毫米的缎面处理精钢壳，配黑色陶瓷固定式表圈。表冠也用了黑色DLC涂层，侧面装饰滚花图案。表背配备烟色水晶玻璃表镜，灵感源自V12引擎的玻璃窗外罩。内部搭载MB 25.10计时机芯，摆陀由镀铑黑钨制成，形似赛车方向盘。　　表径50毫米，采用二级钛金属精心制成，表面经缎面处理，表壳的中间层采用滚花处理，涂覆DLC黑色涂层。表壳可双向旋转。除配搭棕色晕染小牛皮表带之外，还附带一个皮革包裹的金属盘，用于放置在汽车仪表板上。　　精钢壳，42毫米口径。银白色表盘，配搭经重新设计的黑色阿拉伯数字时标、经典的蓝色柳叶形指针、精美的阳刻浮雕（filet sauté）玑镂波纹以及独特的铁轨式分钟刻度圈、复古洋葱头表冠，内部搭载MB 25.02自动上链机芯。　　全新万宝龙明星系列尼古拉斯·凯世计时码表　　表壳直径44.8毫米，同样搭载洋葱型表冠并浮雕六角白星。内部搭载万宝龙自制自动上链单按钮计时机芯 MB R200，双发条盒可提供72小时动储。　　　　这款动偶玩具的主体是一只取名为Kelys的乌龟，它长24cm，高8cm，重约1.4kg。以缎面抛光的镀铑黄铜打造，双眼镶嵌黑色缟玛瑙，龟甲则由12片牛皮构成。小鸟Chirp由白金材质打造，双眼镶嵌两颗蓝宝石。境外售价49，000瑞郎，折合人民币约32.8万，红黄蓝绿四色，各限量18只。　　　　玫瑰金和白金两个款式，每款限量10枚。内部搭载飞行陀飞轮的管状式机械机芯Calibre PF390。　　　　白金或红金表壳，直径41毫米，机芯和表盘融为一体，后者充当主夹板，黑色PVD涂层的22K黄金摆陀设于机芯边缘。红金版境外售价26，000美元，白金版27，000美元。　　　　TZP黑色纳米陶瓷表壳，RM首次将钻石与陶瓷进行组合。　　里查德米尔新款Pablo Mac Donough陀飞轮腕表　　目前为止，未有该表的任何图片或参数信息，会否参照早前的合作款RM 053的造型？我们目前不得而知，唯有待SIHH 2018才能揭秘。　　　　精钢外壳，表径为40mm。内部搭载品牌自产Caliber UN-320自动上链机芯。　　精钢壳，直径44mm，内部搭载Calibre UN-118自动上链机芯，限量300枚，境外售价7，900瑞郎。　　　　白金镶钻表壳，直径38毫米，盘面上每颗星体均按照其在自然界中实际围绕太阳公转速度而运行。　　　　铂金表壳，直径41毫米，搭载2460 QCL自动上链机械机芯，含有308个零件，配有22K金质摆陀，4赫兹，40小时动储。限量100枚。　　表壳直径41mm，六边形表圈的设计灵感源自“马耳他十字（Maltese cross）“，辨识度极高。3个版本，分别为精钢表壳搭配银色表盘、精钢表壳搭配蓝色表盘、玫瑰金表壳搭配银色表盘，防水150米。