　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　接触到美国的Brunch文化，还是在国内的时候，美国的朋友跟我说，在国内唯一不好就是找不到早午餐餐厅，我眼一瞪，美国人不是只爱跑趴夜场夜夜笙歌的PLAYBOY 生活方式吗？　　他说，不对，那是十几二十岁人的周末，大部分美国人都爱在周末来个早午餐。　　我眼又一瞪，我们不是有早茶，包子、馒头六点就开始卖。　　他望了我一眼，并叹了一口气，说，我说的是早午餐的一种生活方式，并非吃啥……　　直到到了美国，我才深刻领悟到，周末早午餐的意义。　　放假的日子里，和中国南方城市的人爱喝早茶吃点心一样，美国人也会约上一两个好友一起外出吃Brunch，只是他们并不早起，这早餐与午餐合并在一起的Brunch 早午餐往往从上午十一点延续到中午一两点变下午茶了。　　现在除了聚会八卦填饱肚子外，还有摆盘照相上传社交媒体，早午餐真的随便都可以拍得很文青很美。　　平日上班族们鲜少有空吃早餐，多是一杯浓咖啡加上麦片和维他命，到了周末，睡到自然醒，吃早餐太晚，又不想吃厚重的午餐，就来份早午餐。　　早午餐的菜式万变不离其中，主角都是蛋，只是在做法及酱料上有讲究，纽约的街头有许多小 café的私房版让人惊艳，蛋、煎饼在选材用料及烹调上，档次都更胜一筹。　　冬天还有壁炉、夏天有露天室外花园，许多青年男女也会安排第一次约会在早午餐。　　在《欲望都市》里，那四个女人聚在一起聊男人的场合，不是气质咖啡店，不是时尚夜店，而是 BRUNCH。　　这正是纽约生活的日常。　　早午餐文化让快餐店遍布全美大小乡镇，他们全天供应早午餐，各种烹调法的鸡蛋、松饼、煎饼、培根、火腿、香肠、马铃薯等几乎是早餐菜单上的标配，当然还有配菜的凯撒沙拉、配食的奶油烤吐司，鲜榨橙汁，淡到像洗咖啡杯水所以可以无限续杯的美式咖啡。　　人齐才能有位的长龙　　在中国，有些人约会迟到，会说“你先找个位置坐着等我”。在国内，可以拿了位置边坐边等，特别是人气很旺的饭店，总会有先遣部队先去拿位置。　　然而在美国，这可行不通。　　人一定齐了才可以入座，如果你朋友没来，你就得栋在一旁等，齐人了才有位置，这也让餐厅能快速流通。　　而且大多数餐厅可是没有凳子给你坐的，也就是说，迟到的朋友会累你罚站。　　所以也让我有些害怕约国内来的朋友，如果没跟他们说这个规矩的话，因为不熟悉地铁，或者交通，经常要让我罚站一两个小时，手机都刷爆了，骨头都站歪了。　　喜欢周末睡到自然醒，也爱和朋友们聊八卦的我，约周末Brunch经常没有定确切的时间。总是在梳妆完毕后才和朋友对上时间，各自出发，这样就不会差太久。　　纽约人爱好 Brunch，所以周末午餐时间，每家餐厅都人满为患，像极了广州的茶楼周末饮茶时段。　　Brunch 的经典餐及饮料　　Egg Benedict及烟鲑鱼贝果都发源于纽约。　　Egg Benedict由水煮蛋、微微烤过的马芬(muffin)或者面包、培根及荷兰酱汁 (HollandaiseSauce)组成。　　它来自纽约，这点毫无争议，但到底是谁发明的，倒是有不同版本。有人说，是纽约知名美食集团Delmonico's为了讨好挑嘴的客人而特别设计的；也有人说，是股票经纪人在狂欢宿醉的早晨，要求华道夫酒店Waldorf Hotel的主厨为他准备的。　　百万尤爱切开Benedict Egg 时蛋黄流出的感觉，再用 Muffin或面包蘸着酱与蛋黄，别有滋味。　　Egg Benedict做法：　　水煮蛋：将水煮开打蛋下去，水煮蛋不煮破的秘诀是加几滴醋；　　Hollandaise Sauce：也称为蛋黄酱，做法就是将奶油在锅中融化后，慢慢加进打散的蛋黄、柠檬汁和调味料，成功的荷兰酱吃起来香浓滑顺，完全没有结块的蛋黄。　　将英式马芬烤到微焦，铺上水煮蛋，夹入培根或火腿肉淋上酱汁即可。　　烟鲑鱼贝果　　这个我在之前发的纽约四日攻略里稍微介绍过，它本来就是道地犹太纽约产物，因为纽约的水质好，做出来的贝果很有咬劲，在菜单上，烟鲑鱼通常被称为Lox，略带咸味、口感绵密的烟鲑鱼遇到越叫越够味并涂上厚厚一层cream cheese 的贝果，就是绝佳幸福的早餐滋味。　　到了现代，贝果不只是与烟鲑鱼相配， The BagelStore开在布鲁克林区，彩虹般的多色贝果超对纽约客爱冒险爱新奇的胃，键入RainbowBagel会出现一堆打卡照片，香草与棉花糖口味让贝果成为另类甜点，针对不同节日如情人节还推出不同样式。　　纽约客贝果打卡的标准动作——贝果切一半，露出满满内馅，用一只手夹住两半，正面拍，让贝果的诱人Power开到最大，大家快学、下次换你拍。　　有趣的是，贝果传到韩国后，也被加入了韩式小清新，BagelCaffe共有10种口味的贝果，其中绿艾草、紫蓝莓、粉红覆盆莓、黄玉米等马卡龙色最受欢迎，搭配17种内馅，等于有多达170种选择。夏天还推出冰泣淋内馅为大家解暑。　　饮料　　不是橙汁，不是咖啡，早午餐的饮料却不可或缺鸡尾酒。　　其实美国人因为笃信基督教，历史上曾有星期天不卖酒的规矩，也是近代才解禁。　　血腥玛丽　　如果咖啡还不够醒酒，那么试试用血腥玛丽(bloodymary)以毒攻毒，由番茄汁、香料及伏特加加琴酒混搭的血腥玛丽，酸中带辣的滋味能让人为之一振。　　这分明是一道食物　　Mimosa　　最早是在1925年的巴黎 RITZ CALTON 酒店调配出来的，用香槟酒加橙汁，因为颜色像洋槐花而得名。　　转发并关注，是给我的最大支持！　　文艺连萌 对抗凶顽世界的力量　　蔡百万　　资深美容时尚编辑经验逾10年，出自南方报业集团，在美国纽约跟随香奈儿大师学彩妆，现为维视网时尚主编，《南都周刊》、今日看点、《一週》、新浪风尚标专栏作家，自媒体公众号“仟与仟寻”(millionchoi)，微博“蔡百万”，文艺连萌成员，懂生活、懂美国，分享美中生活的点滴