　　　　每年CES上展出的最新技术和产品都预示着当年科技领域的研发趋势，这些趋势将决定未来几年消费技术行业的走向，像最近几年的VR、人工智能等。而CES展会上涉及的领域也是非常多的，包括手机、PC、家电、汽车、人工智能等。　　先来说说大家比较关心的，本次CES一大看点无疑是国产厂商 vivo 要首发屏下指纹手机了。其屏下指纹技术由 Synaptics 新思提供，屏下指纹有望进一步提升全面屏手机屏占比，并带来出众的使用体验。　　外媒称，这款 vivo 屏下指纹识别手机的指纹解锁速度很快、成功率也很高。据了解，vivo所采用的这项技术对防刮、防水、湿手操作都有不错的支持。　　除此之外，华为将会借着 CES 在美国推出 Mate10 从而进军美国市场。去年华为把 Mate 9 系列在 CES 重新发布了一遍，并宣布它将搭载亚马逊家的 Alexa 语音助手登陆美国市场。赶在 CES 2018 开幕之际，华为已经在美国纽约街头铺排了大量的 Mate 10 系列广告，所以此次 Mate 10 系列依然会是华为在 CES 上的重点产品。　　此外，LG将会推出K系列新品，索尼推出全新L系低端机型和XA系列新机，三星则会展示2018款A8和A8+。Google 也将带着去年 10 月上旬发布的 Pixel 2/XL 智能手机亮相 CES 2017，这也是 Google 首次以厂商的身份参加 CES。　　高通和三星也会在本次展会上展示自家最新的移动处理器。　　每年的 CES 都是家电的主场，其中更以电视为重点，OLED、QLED、4K、HDR，各种技术名词让人眼花缭乱。今年的CES上，8K将会是主要竞争点，去年LG的OLED拱廊非常炫酷，今年LG推出88英寸的OLED电视，分辨率达到了8K级别，是目前全球尺寸最大的8K OLED电视。此外，LG还会继续推出能与墙体融为一体的壁纸系列超薄电视，尺寸将会更大。　　智能家居的概念也已经提出多年。LG 在去年 CES 推出了一个内置 Alexa 的家庭机器人，名为 LG Hub Robert。今年，除了三星、LG会发布战略级产品外，国内的海尔、阿里、腾讯等厂商也纷纷加入进来。　　随着无人驾驶和电动汽车的发展，汽车领域和消费电子的交集也越来越多，越来越多的汽车相关厂商也喜欢跑到拉斯维加斯参加 CES 大会，展示自己的最新产品和技术，尤其是自动驾驶方面。而 CES 2018 将迎来接近 300 家汽车科技企业参加展览——占据 28 万平方英尺的展位面积。　　无人驾驶技术仍然是本次CES的聚焦点。即将在2018年CES上亮相的整车厂商包括福特、奔驰、三菱、本田、日产、起亚、现代等传统车厂。奔驰将会带来超豪华的中控娱乐系统，一向思维僵硬的三菱也开始了自动驾驶，现代推出智能语音识别系统。　　被称作5G的新移动宽带标准也是CES的重要主题，包括中国、美国、日本等运营商，均将2020年定为5G商用时间。表面上理解5G毫无疑问能提供更快的移动连接，但这还意味着更多。　　凭借高速上网性能，5G网络有可能取代家中的有线宽带。除了传统的有线电视公司和固话运营商之外，5G将带来另一种宽带选择。今年，预计Verizon和AT&T将在美国部分地区启用首批5G网络。　　除了上面这些，人工智能、VR/AR和MR混合现实技术、音频技术、可穿戴设备、物联网、家电等相关领域都会有新技术和产品展出，相信会有不少惊喜带给大家。