　　　　Sea King 原本是英国皇家海军直升机，如今被英国一大叔改造为民宿酒店，重新开始发光发热为客人提供豪华的住宿服务。直升机的内部机舱设置了功能齐全的房间，包括卧室、迷你厨房、淋浴间和起居室，提供了一个舒适得如家一般的生活空间。不仅如此，驾驶舱区域也被改造为休闲观景台，客人可以全景视角俯瞰苏格兰的景观。　　这架直升机民宿的拥有者是英国农民大叔 Martyn Steedman，作为一名老兵，他始终怀着成为一名飞行员的梦想。在这个直升机项目中，因为热爱，他和妻子在网上花费 7000 英镑拍卖购得了这架退役的 Sea King 直升机，又将其运输了320英里的路，最后才在风景如画的英国斯特灵郡 Thornhill 镇安了新家。　　起初送来时，这架56岁的直升机机身锈迹斑斑，机舱内也全是机油。Martyn和妻子突发奇想要将这架真正的飞机改造成一个新家，于是两人花费约4万英镑（折合人民币约33万），将飞机的墙体、窗户、内部软装都进行了重新布置，甚至将其外部还原到原来的状态。改造后的机舱内部形成了一个宽敞的环境，可以容纳五口之家，且分别装上了一张单人床、一张双人床和一张三人床。　　在直升飞机的另一侧，透明圆顶和双层玻璃天井门能够容许阳光自如地洒进房间，如此形成了一个露天观景平台，客人们可以在此欣赏田园风光。驾驶舱里，飞行甲板也被改装成旋转座椅和一个由旧油箱盖制成的桌子，客人还可依稀领略到这架辉煌战机的曾经荣耀。　　承载着Martyn大叔的梦想，如今，这架直升机民宿依然向世人展示着它曾经的荣光。饱经风霜的 Sea King 直升机，让人们看到了另一种生活方式始终热爱。