文|新浪专栏 风尚标 商务范　　　　每天早晨的上班路上，范友们会去咖啡店买上一杯咖啡外带吗？或者是干脆坐下来，和工作上的伙伴一起在咖啡馆里谈事情？　　星巴克作为一个风靡全球的咖啡连锁品牌。它的行销方式在国内盖过了很多咖啡连锁品牌。　　但是，你造吗？范主发现， 意大利这个国家，却一直没有星巴克。　　范主在官网搜索，意大利确实没在星巴克全球分布图上。　　范主最近在上意大利语言课，在和老师(一个优雅的意大利女人，叫Adriana)交流的过程中，也稍微了解了他们的生活方式。那为什么意大利没有星巴克呢？当范主po出这个问题给Adriana的时候 ，她刚开始还真没有听懂，停顿了两三秒： “oh ,Starbucks~”这才想到星巴克这个咖啡连锁品牌。　　　十六世纪，咖啡从威尼斯港口进入欧洲。这个来自异国的奇异饮料，风靡了全世界，也成为了意大利人的生活必须。　　1910年左右，意大利人发明了引以为傲的espresso(意式浓缩咖啡)，通过加压沸水快速通过研磨咖啡粉，过滤出的一种咖啡。　　在意大利人眼里，espresso才是真正的咖啡。加了奶的卡布奇诺，只有在早餐时才会喝。　　范主发现如果在意大利的咖啡馆里点Caffè，一般指的就是espresso。 如果你在旅游景区点卡布奇诺、拿铁这些饮料，估计是ok的。　　不过也有一些很当地的咖啡馆，是不理解东亚人说的Latte(拿铁咖啡)的。　　范主如果说要Latte,服务员会送上来一杯牛奶。因为意大利语Latte和法语Lait，指的都是牛奶。Caffè Latte，Caffè with milk ,可能就是一杯咖啡和一杯牛奶。　　傲娇的意大利人很鄙夷咖啡里兑了牛奶的饮料。在他们眼中星冰乐这样的饮料，完全是不能接受的。(Adriana 比较肯定的说，这是terrible things ._(：зゝ∠)_)　　范主还想说一点，星巴克的CEO霍华德·舒尔茨，当初也是在意大利的小咖啡馆里寻找到灵感，将意式咖啡带回了美国，开启了星巴克的咖啡之路。咖啡品牌回到灵感发源地，如果不被看好，反倒会影响了它的营销。　　"做沙县小吃的，去沙县开过店吗？ 做兰州拉面的，去兰州卖过牛肉面吗？ 做Panda express的，去腐都开过川菜馆吗？ 当然，到意大利卖意式咖啡，Starbuck又没有脑子秀逗。"　　这一点在澳大利亚早有印证。2000年，星巴克在澳大利亚开了八十多家店面。但是土澳和意呆利一样，也是一个非常有自己咖啡文化的国家。(范主发现澳洲的咖啡文化最早也是意大利移民带来的)　　澳洲人民喜欢精品咖啡，他们的精品咖啡店内，豆子、烘焙、萃取工艺都比星巴克高了X个Level. 独特的社区文化，让澳洲的邻居喜欢聚在一起聊聊家常，和顾客、老板打成一片。三五天结一次店里赊账的事情，也是常有的。　　星巴克退出土澳也是无法突破当地文化，仅留下的20多间店也都是旅游景区和大城市中心游客去的较多。 范主可怜了土澳的 flat white(一种澳洲咖啡)，在星巴克中国市场卖的竟也不错，取名小白点。土澳人民表示很不解。　　　范友们不要误会，意大利的bar不是你理解的bar ，而是开在白天的，咖啡馆。　　范主了解到，在意大利，大街小巷都遍布着这样的咖啡馆。开店的夫妇，每天迎接的都是附近住户，当地人会在bar里和老板闲侃几句。　　和熟悉的客人随性的谈论天气、球赛。在迎来送往的几分钟里，人们在bar里营造出了一种当地的生活方式。　　星巴克这样的美式咖啡，多半是人们拿着大杯的纸杯咖啡边喝边走，或者是坐在店里，喝着咖啡，蹭着WiFi 。　　但在意大利，人们多半是在咖啡店里站着点完一杯咖啡：“un Caffè(意语：一杯咖啡)”。然后一小杯意式浓缩，边喝边和老板/老板娘调侃几句，几口喝完，结账就离开了。范主觉得意大利人果然是在喝咖啡，不是看你静静装逼哦~　　在意大利，站着喝咖啡，比做在座位上喝咖啡要便宜。一杯咖啡，1欧左右，而且意式浓缩本身就是一个小小的杯子，咖啡几分钟就可以喝完。也没有必要在咖啡厅呆上很久。　　傲娇滴意大利人对进入口中的食物是很挑剔的。上百种面条、引以为傲的披萨，还有自己的咖啡、葡萄酒……对吃的态度，网上很多段子手总结出的似真似假的段子就能看出来，范主举个栗子：　　二战时期，意大利战斗到了中午会停战，然后吃完pasta(意大利面)再说；　　给战俘的囚餐里，包括前菜、通心粉、肉食、葡萄酒还有水果。　　意大利人慵懒的生活方式，也给他们创造了一个慢生活的步调。　　一点多吃中饭，三四点下班。意大利俗语里有一句：“只有白天休息好了，晚上才能睡好”。(范主真心觉得说的真是大实话。)　　意大利人对生活的态度是要享受生活、享受美食，过悠闲的慢生活。　　范主觉得，南欧的地理环境也造就了意大利悠闲的生活方式。　　意大利是沿地中海国家，占据良好的地理环境：气候好，阳光充足，是一个适合旅行和生活的地方。　　就连住在南部的意大利农民也会稍稍的鄙视一下米兰城里的人：“他们根本不懂生活，每天呆在喧嚣城市，南方人种种果树、喝喝酒，我们才是会生活的意大利人。”　　范主的意大利语老师看自己今天突然勤学好问起来，还告诉我有哪些好喝的咖啡和好用的咖啡机。　　　这个不用多说。在北京的一些咖啡馆里，会专门标注自己用的这个咖啡品牌。　　来自意大利的illy也是范主办公室的必备饮品。下午稍带困意时，下楼煮一杯香浓四溢的illy。再接着工作。　　这个品牌在意大利的很多bar里用。　　在咖啡馆里，illy和Lavazza都是常用的咖啡品牌，但确实Lavazza的价格比illy要便宜一些。　　每一个意大利家庭，都有一个咖啡壶。这种咖啡壶叫做摩卡壶，是一种利用蒸汽压力萃取咖啡的家用咖啡壶，Adriana推荐给范主的品牌是Bialetti。　　每天早晨，当家庭主妇将咖啡壶放在餐桌上的那一刻，代表着早餐正式开始。　　小朋友在意大利也是喝咖啡的，不过会在早餐的咖啡里，加入很多牛奶，也就是卡布奇诺吧。 只有小孩儿可能会这么喝，大人还是小杯的意式浓缩，开启美好一天。　　除了家用的摩卡壶 ，你在意大利的咖啡馆里，最常见的是La Cimbali品牌的咖啡机。　　这种咖啡机一般可以同时制作4-5杯咖啡。如果想要有咖啡店范友们，也可以考虑来一台这样道地的咖啡机哦。　　好了，说了这么多，范友们最喜欢喝什么样的咖啡呢？听说今天帝都雾霾要散了，范主已经起床去吃火锅啦^_^范友们周末愉快~　　(商务范出品，资料来自Google、bbc.com，图片来自charmingitaly.com、Google|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)　　投稿、商务合作，联系邮箱

  