　　文|新浪专栏 风尚标 吉良先生　　现在出国旅游越来越方便，很多人在节假日的时候都会带上护照去外面走一走，比如去日本看看樱花：　　飞到泰国品尝美食：　　跑到菲律宾潜潜水：　　或者去各种奢侈品的发源地欧洲去扫货。　　而作为欧洲血拼游中不可错过的重要一站，巴黎更是无数购物狂心中的朝圣之都。　　就算是像我这样因为时装周的缘故每年都要去很多次巴黎的人，每次到了巴黎，就依旧是这样的状态啊！　　不为别的，就是因为巴黎实在是太好买了！　　然而就算是已经在香榭丽舍大街和蒙田大街上买成失心疯的我，依旧会把信用卡的额度留一部分给另外一个超级好买的地方，那就是巴黎戴高乐机场。　　作为欧洲主要的航空中心，戴高乐机场以235个停机位在世界上排名第三，机场共有9个航站楼，以210个登机口在世界上排名第一。　　在这个年总客流量高达6000多万的机场里面，当然也少不了“买买买”大军最爱的免税商店。也许有人会说，买东西就在巴黎市区买就可以了啊，为什么还要跑到机场去购物呢？　　第一个原因当然是过了关直接买免税商品，省去了一大笔退税的时间。退过税的人都知道排队的漫长和辛苦，万一要是去的太晚，时间紧迫，有可能连税都来不及退，白白浪费一大笔银子。　　而且去过巴黎的人应该都知道，一到中国的节假日，市区里所有的一线奢侈品门前都挤满了排队的中国人，店里面更是乌泱一片地在抢货，购物环境差不说，可能排了一天的队也没能卖到自己喜欢的东西。　　所以如果是在巴黎市区没时间购物，或者是在巴黎转机的时候空出了大半天时间的人，在机场免税店血拼绝对是第一选择。　　那么戴高乐机场到底有哪些值得买的呢？其实戴高乐机场的免税店非常好逛，首先推荐的当然是各种一线奢侈品大牌的服饰包包珠宝手表。　　几乎所有你想得到的，能够在巴黎市区买到的品牌这里都应有尽有，而且巴黎机场的Dior、Prada等大牌店有时候会找到一些在市区内被买断货的款式，免税之后的价格非常有诱惑力，在市区没时间排队的可以来机场逛一逛，也许会有意想不到的收获。　　在机场的免税店购买各种香水、彩妆产品也是不错的选择，免税店在节假日的时候会有各种促销活动，免税价格会比国内便宜很多，特别是法国本土品牌兰蔻，绝对是机场化妆品购物清单中的首选品牌。　　推荐在机场血拼的第二个原因就是，戴高乐机场除了拥有无数大牌服饰和化妆品之外，还集合了各种法国本土的百年老牌美食店，比如巴黎巧克力名店La Maison du Chocolat以及Valrhona的黑巧克力：　　全世界闻名的Ladurée马卡龙：　　Mariages Frères的法式蓝伯爵茶：　　奢侈甜品店La Cure Gourmande的巧克力、牛轧糖和各式点心：　　Fauchon的果酱、茶叶、糖果礼盒：　　如果你想在巴黎市区把上面提到的法国美食全部品尝一遍，算上车程估计都的要一两天。但是在戴高乐机场，你可以在一站式把上面所有的美食全部打包回家，简直不要太方便。　　各位甜食控看到这里是不是已经在尖叫了？反正我已经重重的演了咽口水…　　除了各种美食之外，戴高乐机场免税店还集中了全法国品种最多的葡萄酒，价格从一瓶十几欧元到一瓶上万欧元不等，由于中国对于红酒的关税很高，在巴黎机场购买便相当划算，最关键的是买完就能直接托运回国，省去了在市区买携带的诸多不便。曾经有一位中国土豪在去年在戴高乐机场创下了购买免税酒水的纪录，单次消费达到了2.3万欧元，其中就包括一款产自1945年的天价葡萄酒。　　出国旅游之后，大家总会发现钱包里会剩下一些外币，带回国用不了，拿去货币退换又觉得麻烦。其实这些零碎的钱大可以在机场全部花掉，是的，这就是在机场血拼的第三个原因，因为巴黎戴高乐机场除了上面说的名牌服饰手表红酒之外，还有各色鹅肝酱、奶酪等，价格也都在几十欧元左右，带回国作为送亲友的伴手礼再好不过了。　　如果你剩下的欧元实在是有点多，你可以选择去机场里的高级餐厅品尝一下由星级大厨为你精心烹饪的法式大餐，你可以在法国星级大厨Gilles Epié开设的leFrenchy’ s Bistro高级餐厅里品尝一下口碑极佳的烤金枪鱼配腰果。　　或者是在Guy Martin的MIYOU餐厅里体验法式三明治的独特口感。　　这么好买，好逛还好吃的戴高乐机场，的确是有本事让你把荷包里的最后一张欧元也花掉。　　对了，如果你是计划在农历春节的期间去巴黎玩的话，我还找到一堆优惠信息给你们参考——　　需要注意的是，这些优惠仅仅只是今年的中国农历新年期间才有喔！　　Fashion & Accessories：银联购买价值500欧元的时尚/饰品类物品，可享15%优惠。　　这个优惠等于是直接85折啊！很适合在这里买几个手袋拎回家，要知道很多牌子在市区根本不打折。　　手表：银联购买价值2500欧元的手表，可享10%优惠。　　扫荡名表的时候到了，这个相当于是巴黎价格再打个9折……我去年在市区买伯爵的时候，专卖店告诉我最多帮我弄个92折，而且还得去申请……　　饰品：银联购买价值100欧元的饰品，可享10%优惠。　　美容与美食：银联购买200欧元的产品，可享15%优惠——这个特别好！扫荡兰蔻啊娇兰啊等一堆化妆品和香水的时候到了！而且我上面推荐的那些赫赫有名的巴黎甜品也都可以抱回来一筐呀！　　Care：150欧元免15欧元。　　法国本土有很多不错的保健品牌子，我个人很推荐扫荡一些葡萄籽胶囊回来，可以抗氧化又能保护心脏，关键是这些本土品牌大多用料扎实，吃的也放心！　　对了，还有个好玩的小游戏，有空的话，大家不妨也记得参加一下：为庆祝中国春节，巴黎机场在新年期间将推出活动APP，只要你下载这个APP，拍摄APP内要求你与巴黎的景点进行合影，就可以在巴黎机场获得新年礼物喔~　　听起来有点像是景点收集大挑战，不过这些景点大多是你在巴黎一定都会去的地方，所以挑战起来丝毫无压力啦！