　　　　之所以说是怒火，是因为万豪在某活动的一个调查问卷中将西藏和港澳台地区都列为了“国家”；之所以说频频，也是因为万豪这边在中国网站上表示真诚道歉，另一边又在国外网站上点赞“藏独”言论。　　1月12日凌晨，万豪国际集团总裁兼首席执行官苏安励（Arne Sorenson）发表致歉信“由于个别员工的过失，我们的官方账号错误地点赞了支持‘西藏独立’的推文，误导了公众。”同时“感谢过去三十多年中国客户的信任和支持”。　　的确，自2016年万豪完成了对喜达屋酒店与度假酒店国际集团的并购之后，体量更是惊人——万豪国际集团成为全球首屈一指的酒店集团，旗下汇聚30个领先酒店品牌。2017年截至6月，万豪在亚太地区共拥有8个奢侈酒店品牌，113家酒店，亚太地区为集团全球奢侈酒店业务的增长贡献了一半的力量。万豪也曾在2017年中旬宣布，未来计划在亚太地区新增超过100家豪华酒店，中国市场将占新增酒店的一半左右。　　从未来的发展战略来看，万豪决不能“因小失大”的放弃中国市场，此次事件背后真正的原因，究竟是审核管理工作失误，还是官方澄清的误操作和“手滑点赞”，目前也无从考证。让我们来捋一捋，万豪究竟是家怎样的公司？　　　　万豪国际集团总部位于美国马里兰州贝塞斯达，雇用约 30万名员工。　　万豪于1997年进入中国酒店业市场，国内目前常见的万豪原旗下品牌有丽思卡尔顿、JW万豪、万豪、万丽、万怡、万豪行政公寓等酒店品牌。收购喜达屋的品牌有瑞吉、豪华精选、W酒店、威斯汀、喜来登、雅乐轩（Aloft）等酒店品牌。　　别看今天的万豪世界第一，可是1927年诞生之初，它仅仅是一个卖饮料的路边小摊，谁能料想，一个小摊子竟然最终成就了今天的世界行业霸主。　　万豪的创始人维拉德·万豪（老万豪先生），最早是1927年时，在美国华盛顿开了一家小店，卖root beer，所以很多人望文生义，就说万豪最开始是卖啤酒的，但实际上，root beer是根啤酒，就是把植物根榨汁，做的一种饮料，类似中国的凉茶。　　万豪正是从这个卖汽水饮料的小店起家，从一家店，开成了9家连锁店，然后又进军餐饮、酒店等市场，最终才一步步成为了今天的万豪。　　老万豪先生是个虔诚的摩门教徒，至今为止，万豪这个企业，也带有非常浓厚的摩门教背景色彩，万豪会在很多万豪酒店房间的床头柜抽屉里放上一本《摩门经》。维拉德·万豪去世后，把家族集团传给了儿子比尔·万豪（小万豪先生），家族掌门人代代相传，是摩门教家族企业的重要信条。　　“读万卷书，行万里路，识万般人”。　　这是小万豪2016年出版的新书《毫无保留：一句承诺成就万豪传奇》中文版序的标题和开头，也是他很喜欢的一句中国谚语。他曾经在2012年3月的万豪全球总经理大会上分享过8个字母的“成功秘诀”，十分耐人寻味。　　　　让顾客更满意，　　让我们的员工有更多机会，　　让业主、特许经营者和投资者有更高的财务回报。　　当然，还要在更多的城市和国家建设更多的酒店。　　　　我经常雇用比我聪明的人。　　我会问很多问题，　　倾听他们的建议。　　你也应该这样做。　　　　要谦卑，　　要尊敬他人，　　这样你就会组建起一个打不败的团队！　　　　我每年要给顾客和同事写700多张便条，　　我试着尽可能多地说“谢谢”。　　　　我们是第一个开发和收购多种品牌的酒店公司。　　创新还包括继续设计更令人激动的大堂、客房和领先技术。　　　　正如我们所见，　　我们的核心价值观背后的推动力量就是　　要为所有人打开机遇大门。　　　　我从父母那里学到了这一点。　　正如父亲所言：　　“成功永远没有终点。”　　　　不要浪费时间，　　让每一分钟都发挥价值！　　而这8个字母连起来组成的“MARRIOTT”，正是万豪的英文名称。　　　　所有的品牌主要从三个维度分类，一是酒店等级，包括奢华 Luxury，高级 Premium和精选 Select；二是酒店定位类型，包括经典 Classic 和特色 Distinctive；另外从酒店功能上，又区分出长住型Longer Stays和非长住 Non- Longer Stays 。　　　　　　　　最早是丽思卡尔顿投资公司的一系列投资挂牌酒店，到1940年时仅剩下波士顿的唯一一间，而这间因为引入奢华理念，掀起了美国酒店业的革命。1983 年丽思卡尔顿酒店有限责任公司成立。1993年亚洲第一间在香港开业。1998 年，被万豪收购。截至2017年，在全球30个国家和地区共拥有91家酒店。　　它的酒店标识皇冠代表皇室贵族，狮子代表财富。酒店特色包括高质量的床品，亲密、较小型的厅堂和公共区域装饰大量的鲜花等。　　全球酒店数量：103　　　　　　起源于黄金时代的纽约，第一间于1904 年在五十五街和第五大道交汇处开业， 创始人Colonel John Jacob是贵族阶层艾斯特家族的幼子，他致力于为绅士名流和家人打造了一个可以享受私人豪华房产的乐园。值得一提的是，他丧命于沉船泰坦尼克号。　　1934年，酒店的调酒师总管打造了一款口味独特的酒店特色鸡尾酒，这就是后来我们熟知的“血腥玛丽”。1960年被当时的ITT喜来登集团收购。亚洲的第一间瑞吉酒店是1999年开业的北京国际俱乐部饭店。2006年推出私人体验瑞吉 AFICIONADO计划，包括顶级拍卖和收藏的参加资格，精美葡萄酒的私人品尝，和全球最佳时装屋的定制游览等。之后瑞吉一直在“定制”和“鉴赏”方面做足文章，包括管家服务，爵士乐计划，独家杂志和瑞吉香水等。　　全球酒店数量：58　　　　　　1984年，第一间为集团纪念创始人 J。 Willard Marriott的 JW万豪酒店在华盛顿开业。这个品牌主打品质，从用芭蕾舞培训员工，冠军巧克力师到厨房只选用上乘当地食材，每个细节都精心打磨，装修风格高贵典雅，这个品牌就是万豪集团最形象化的缩影。　　全球酒店数量：86