　　　　1月5日，吴彦祖在Ins上宣布：自己设计的一栋建筑作品，入围了英国皇家建筑师学会奖。该评选号称建筑界奥斯卡，此次全球仅有61个作品被提名。网友纷纷表示：wuli彦祖不愧是建筑圈里最会演戏的，演艺圈里最会搞建筑的。　　我们最早知道吴彦祖，可能要追溯到1998年，他借电影《美少年之恋》，进入娱乐圈，并凭此角色受到关注。　　当时人们没想到的是，这个演技精湛的小伙，居然是个学建筑的。后来的吴彦祖，凭借自己的天赋与努力，迅速火遍大江南北。　　然而，出身美国俄勒冈大学建筑系的他，一直有一个属于自己的“建筑师梦想”。正是因为这个原因，去年，他接受了《漂亮的房子》节目组的邀约。　　1993年，吴彦祖在美国俄勒冈大学攻读建筑系，并获得建筑副修奖学金。1994年，吴彦祖赢得California Martial Art Competitions的亚军，并在美国西岸排名第二位。在《漂亮的房子》中，吴彦祖带领的“筑梦小队”，一共改造了四个项目。　　　　从东起，一跨形成地块南向的作为起居室的前厅空间，一跨与横向展开的部分残墙形成的庭院空间及其二层的玻璃观景平台，一跨与西侧的原建筑墙体形成的卧室空间，增加一跨向西将山体和营造的部分景观空间纳入其半开放的檐下虚空间；由此在南立面上构成一幅传统语境下的当代拼接画。　　　　整体布局来看，岁月使两个老房子是与原有村庄融合为整体的，新建的盒子在村街当中人的“视点”里是毫不起眼的，甚至可以忽略“它”的介入，从老村街步入进来院落，不觉中才会发现这个全新的空间，把270度海景的“高潮”留在最后空间序列中，当然从海上看过来，那是个全新的面向当下与未来的肌体。　　　　吴彦祖一行选择了村子里小溪崖边一栋被遗弃的老房子和它旁边的两个羊圈，将它们改造为一个两层的主房和一层的客舍，两栋建筑之间是连廊和园林，建筑面积共计275平方米。改造后的这组房子成为这个村子里的第一个民宿。把它命名为“小溪家”，希望它能一直给人“家”的温情。　　　　此次获选建筑奥斯卡提名的木兰围场，正是《漂亮的房子》收官之作。吴彦祖来到这里后，并没有急忙忙地着手设计，而是带着小伙伴一起，体验生活，当起了牧民。垦地、牵着马拖木头，帅的人果然干什么都帅。　　为了呈现一个完美的作品，他可算煞费苦心：第一稿，不满意，撕；第二稿，不满意，撕；经常三更半夜还拉着    其他成员讨论方案。　　几百亩的草原上都是空旷一片，如何使建筑不违和地融入场所中，是设计团队要面临的一大问题。纠结来纠结去，团队最后决定将蒙古包作为设计主题，既不突兀，也是对传统草原文化的致敬。　　双环圆在中国传统文化里，代表吉祥如意。于是，同行的张海翱建议，将蒙古包的造型，做成两个相交的圆，用现代手法演绎传统精神。　　一开始，大家只想把房子设计成一般的民宿。但是吴彦祖说：“这个房子，不仅仅是一个小家，更应该是一个大家，一个所有人可以一起交流，分享快乐的地方。”为了实现这个想法，最后，他们决定把木兰坊建造成一座草原图书馆。　　再感受下吴彦祖开挖掘机的风采　　挑担也是自带BGM~　　长得好看，又有才华；演得了电影，做得了设计，人品更是一流。这样的吴彦祖，果然是来拉仇恨的。