　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界 黎贝卡　　马上就要过年了，除了买年货添新衣，好好布置一下家里也是很有必要的，不仅是为了更好地接待来串门的亲朋好友，更是为了让新的一年有些新面貌。　　我说的并不是大动干戈地敲墙换地重新装修啦~其实，有时候只需要添置或者更换一些家居小物，就能让家里焕然一新。　　　　最简单的，当然是装饰你的墙壁啦。如果家里的墙还是空荡荡的，那就有点太冷清了，赶紧装饰起来吧。几副画或者相框，会让你的房间充满“故事感”，还能展现你的喜好、品位甚至是性格。▼　　长相甜美的Jessica Alba家中的挂画，所谓“爱上一匹野马”，人家可是登上福布斯美国女性企业家财富榜的人。▼　　珠宝设计师Solange Azagury-Partridge家的挂画，明丽又大胆。▼　　设计师Danielle Snyder 的房间，挂的都是复古老照片。没有找到中意的挂画，可以像她这样，装饰一面照片墙，家人聚会，朋友来访，聊聊照片里的故事，也很温馨。▼　　在墙上挂画框或者相框，要注意与室内整体色调和风格统一，配色决定了房间是否看起来和谐。▼　　比如芭姐家中另一处的两幅蓝色挂画，就和墙面颜色、沙发颜色相一致，很有整体感。▼　　如果你喜欢活泼明快的风格，挂画也可以选择选颜色丰富点的，但最好是和其他家居的颜色有呼应。▼　　喜欢沉静典雅风格的，挂画也可以相应选择同类型。下面这个有没有发现其实很多画像中都有蓝色和沙发的颜色相呼应。▼　　下面这些虽然花哨但整体却不杂乱，因为插画们整体是以粉色调为主。▼　　如果想多挂几张画像，那在布局上就得多费些心思了。　　常见的三角形布局。▼　　错落有致地布局黑白照片。▼　　照片墙的照片不必多，有几张特别有纪念意义的就好了。▼　　常见的布局可以参考下面这张图。不过我个人觉得挂画不必拘泥于特定的布局，只要整体和谐就好了。最好是家人一起动手，出主意，更有乐趣。▼　　多幅画像挂在一起，要考虑画像之间的整体风格一致，可以是主题一致、风格一致，也可以是色调一致。　　以黑白为主色调的抽象风格。▼　　总体来说，抽象画出现在照片墙的几率比较高。▼　　另外，年后家里打算装修的，可以考虑把整面墙做成黑板，不仅可以挂画像、贴照片，还可以写写画画，很适合有小孩的家庭。▼　　　上次装修时，为了让我从各地带回来的小东西们都有个家，我买了一个置物架。当时很多人都跟我说：太容易沾灰啦~但用了三年了，我也没有后悔过，隔三岔五看看架子上的“小人国”，都觉得心情很好。那些从世界各地搜罗来的宝贝，那些带着动人记忆的珍藏，都需要被郑重地安置在好看的地方。　　而且我发现，这种置物架，不仅能放东西，还是绝佳的装饰品。要诀就是，不要把东西摆得太满。▼　　想要有更多陈列空间，大可不必换上一整面墙的大壁柜，其实只需在墙面添置一个简单的置物架即可。上面放一幅装饰画，更有格调。▼　　一组落地的置物架，既可以储物，又可以装饰，充分利用空间。▼　　想靠置物架让家中焕然一新，你还得学会装饰它。摆上一盆或几盆绿色植物，可以瞬间让置物架活起来。▼　　如果家里的空间小，可以买小小的置物架，它也能让很多杂物找到自己的家。▼　　小小的多肉植物也很不错，更好养~▼　　把两个置物架对称放在沙发或书桌两边，这是另外一种思路。▼　　　　如果经常在家里招人客人的话，我要隆重推荐一件好物--酒吧车。这是个多么棒且实用的摆设，比专门打造一个吧台省心省事省空间。▼　　还能把色彩以及时尚的氛围都带进我们的房间里。▼　　千万不要觉得非得要会喝酒才能在家里摆台酒吧车，鸡尾酒、汽水啥的都可以摆上，绿植鲜花也一并摆上吧。▼　　酒吧车上面摆上绿植、墙面放上挂画。这个角落就是一处风景。▼　　　　有没有发现上面的置物架上几乎都摆放着绿植，因为它真的可以让你的家生机盎然，和绿植有异曲同工之妙的还有花。▼　　家里的很多角落都可以考虑放上一盆甚至多盆绿植或花。▼　　桌边、架子上有点绿植，养眼。▼　　绿植未必要大，小小一点绿色，就可以生机勃勃。▼　　浴室里放盆小小的绿植，看到也很舒心。▼　　厨房或餐桌上都可以摆放着，让冷冰冰的厨具也变得更有温度。▼　　洗手台。越是这些日常的地方，布置得越温馨，更能看出主人的巧思。▼　　茶几上摆一盆，清新淡雅。▼　　储物柜上放几朵花，看到心情也会好几分。▼　　卧室的床头的温馨浪漫。▼　　酒吧车或一些储物盒也可以放上几朵。▼　　　　我一直都觉得地毯是一件很神奇的东西。换个颜色换个质地，就可以让家里的氛围完全不同。　　冬天换上暖色系的地毯，会让整个家更佳温暖舒适，即使整个装潢格调都走冷冰冰路线，地毯也能为房间带来一份柔软。▼　　铺上新地毯，不用重新装修也能让地板大不一样，有地毯的房间似乎温暖度和舒适感都上升了。▼　　不要害怕尝试鲜艳或图案繁复的地毯，只要能够与沙发或抱枕的颜色相呼应，看上去就会比较和谐。▼　　蓝色沙发搭配绿色地毯。▼　　喜欢酷酷的风格的，可以尝试下动物皮纹路，像时尚博主Elin Kling的房间，就用了黑白色奶牛纹地毯。▼　　试试将不同材质或花色的地毯叠加在一起，会带来出其不意的效果。▼　　换季时，如果把织物的颜色都换了，就会让家里呈现新的面貌。除了地毯，还有沙发毯、抱枕、椅垫等等。　　冬天用的织物，颜色尽量挑选暖色调，会在视觉上让室内温度提升。▼　　或者选择材质软且厚的材质，冬天宅得更舒服~▼　　到了夏天，可以挑选薄一点的地毯，首选冷色调，让整体更有清凉感。▼　　抱枕也是能给家里增添温馨的时髦小物。▼　　没有抱枕的沙发是不完整的。▼　　抱枕可以出现在任何地方，无论是卧房里舒适的飘窗，还是下午茶的餐桌旁。▼　　抱枕套的材质也要与沙发相呼应，绒面的、麻料的、丝光的，一般不会混搭。▼　　抱枕颜色和图案的选择可以大胆些，即使夸张点也不过分。▼　　有时候，一款亮眼的抱枕甚至可以成为家中的神来之笔。▼　　　　我自己对装修的需求，并不追求华丽，舒适才是第一位。而在居家空间中，香味是重中之重。　　气味的变化能让整个空间的感觉焕然一新，放上好闻又好看的香氛蜡烛，可以让新年多些不一样的味道。▼　　就算是冷淡风的家装，点上香薰蜡烛，也多了些暖意。　　香薰最常放置的地方当然是卧室，有舒缓、安眠功能的香薰蜡烛，能赶走一天的疲劳。▼　　日常中认真工作了一天回到家，泡泡浴和香薰更配哦。《老友记》里，Monica怂恿Chandler试试点上香薰洗泡澡，本来执着于“男性气概”宁死不从的Chandler，试了一次就不可自拔地爱上了。▼　　书桌或工作台上，常备一支有舒缓疲劳或者提神醒脑功效的香氛蜡烛，伴随着喜欢的香气看看书、写写字。▼　　玄关或客厅可以选择清新淡雅的香气，也可以与家装风格相搭配选择香调。▼　　过年期间，邀三五姐妹聚餐时，也可以摆放香氛蜡烛装点餐桌。▼　　如果不喜欢蜡烛，木枝扩香也是很不错的选择，除了造型更美，非常适合装点房间之外，它还可以通过增加和减少木枝，改变扩香能力。▼　　如果家里有小朋友，可以换上电子香薰蜡烛，或者电子扩香器，或者摆放一块造型好看的扩香石。它的扩香能力虽然相对较弱，但是造型美貌，占用空间少。▼　　好啦，关于新年的家装就说到这里~之前说过我曾经想过开一个家居号，今天终于如愿可以写写家装，一整天都很开心。写完的感受就是：好。想。装。修。房。子。啊。　　我知道有很多人看完又会说：首先得有个自己的房子/首先要有个大房子/首先要有个新房子。其实我不太同意这种心态，尤其是在家居环境这件事上，哪怕是租来的房子，也应该尽量用心布置，因为“家”是我们休息所和充电处。在外面兵荒马乱忙碌一天，如果回到家里，看到乱糟糟、脏乱差的家，想必第二天更提不起什么努力工作的劲头了。　　就像网上那句流传很广的话说的：“房子是租来的，但生活不是啊~” 而且以我的观察，因为住着租来的房子或者是小房子、老房子，就忽略了居住空间的舒适感和美感的人，就算有了自己的大房子，也未必会花心思好好布置一番~　　平时忙来忙去未必有时间好好打理，不如趁春节期间动手吧~　　你们说，真正的假期，怎么还没到啊？！　　今天就到这里，祝大家无论身处何时何地，都被温暖和温馨包围。下期见：)