　　　　　　征集志愿用的好，足以挽救志愿的滑档危机。每一年都有一些小冒失鬼，忽略高考志愿填报规则和技巧而导致滑档，高声痛呼。为了挽救高分考生的滑档危机，以及保持院校招生的正常秩序，故于高考志愿各批次录取之后，都会有一次“征集志愿”的机会，供广大滑档考生来一次起死回生的命运大反转。但是，现实中，很多家长和考生由于对征集志愿不了解，甚至误解，反而与好机会擦肩而过。收集了考生和家长关于“征集志愿”的几个主要误区，希望帮助各位考生抓住志愿填报最后的机会。　　　　说，征集志愿的很大一部分是因为院校没招满人数，所以开通的一次补录环节。看到这里，很多家长和考生就会形成一个常识——“这个高校连人数都没有招满，肯定很少人报。很少人报，那这个学校这个专业肯定不受欢迎，没人要的东西，我也不敢要”。故而，放弃这次征集志愿的机会。　　其实，由于生源情况的变化，以及政策的变化，一些很好的高校和专业也会参加征集志愿。例如，每年北京市本科一批征集志愿的高校中不乏“211”高校，许多学校建校历史悠久、师资力量雄厚。　　不妨看一下2015年普通高校招生本科第一批征集志愿的部分院校名单：　　从上图可以看到，许多不错的大学都会在征集志愿时投放计划，只要考生和家长多了解这些信息，听从的建议，如果遭遇了滑档，也还有起死回生的机会。　　　　征集志愿，招录的人生数量一般会非常少，大部分是1-10人之内。面对这一现实，很多考生都会怯步，觉得自己希望不大，还不如放弃。进行了如下分析：　　1、招生人数少的原因。需要了解这个高校乃至专业招生少的原因：专业冷门、地域偏远、学费高昂等等原因导致高校招生不满员，但这些都是别人的原因，是否也就成为你的主要原因呢？咱们这时候，就需要有取舍精神。　　2、是否影响我们下一批次的填报。有部分父母担心孩子填报征集志愿会影响下一批次的录取。其实高招录取是按批次进行的，各批次互不影响，上一批录 取不结束，下一批录取不开始。征集志愿是包括在某一批次录取中的，如果考生在上一批次征集志愿中未被录取，不影响其被下一批次的院校录取。　　　　征集志愿为“上线落榜”的考生提供了一次“再一次填报录取”的机会，所以，成绩在线下，或者中游的考生就会觉得他们就没有机会来填报征集志愿，其实，正因为是第二次填报，所以也为部分线下考生提供了上某一批次院校的可能。　　例如，福建《2012年普通高等学校招生工作实施细则》中规定：“本科批次的院校经征求志愿录取后，同批录取控制分数线上生源确实不足的高校，省教育考试院可在线下20分以内从高分到低分投档，由学校择优录取。”　　再如，《北京市2013年普通高校招生工作规定》：“录取时首先在批次分数线上进行考生已填的录取，如有院校招生计划未完成，将根据情况依次进行批次分数线上征集志愿录取、按已填报志愿降分录取和降分再次征集志愿录取”。　　举个例子，2012年北京市文史类本科二批的最低录取控制分数线是446分。如果A同学考了440分，通过征集志愿，也有上本科二批院校的可能。因为在本科二批、三批征集志愿录取过程中，由于考生对院校的名称、地理位置、专业等考虑过多，以致报考扎堆，造成一些院校生源过剩，而另一些院校经过 征集志愿、按正式志愿降分录取后生源仍不足的现象。北京教育考试院高招办会根据情况进行降分重新征集志愿的录取。实际上，北京市2012年普通高等学校招 生本科二批录取第二次志愿征集的要求为：本科二批录取控制分数线下20分以上未被录取的考生，即：文史类426分（含）、理工类413分（含）以上未被录 取考生均可参加。　　最后，我们还需要明白“征集志愿”和“补录”的细微区别：　　征集志愿，是在招生过程中，原报考这个志愿的人数不够，只能通过再征集志愿，才能录取到计划招生的人数。　　补录是在开学后，录取的学生放弃这个学校，在校生人数没有达到招生计划，再补充录取学生就叫补录。　　其实在志愿录取期间，补录志愿与征集志愿的概念基本上是一样的，只是一般在录取结束新生开学时期的的补录，不再使用“征集志愿”的说法。　　由上可见，征集志愿是高分考生弥补志愿滑档的最佳举措，同时也是线下考生一次往上冲一本、二本的绝佳机会。利用好了这个征集志愿，让报考“起死回生”。　　截至今日，全国还有河南、山东、山西、河北、福建、内蒙古6个省市志愿填报工作还未完成。紧要关头，一些家长还没有系统了解过志愿填报，一些家长很早开始学习志愿填报知识却没有任何实战经验，如果能有志愿填报专家从专业角度提供志愿填报建议，考生的未来将会有更好的起点。新浪教育凭借16年高考报道经验，组织起一批，与家长一起努力，帮助考生报上最好最合适的学校和专业，　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666） 