　　应该说，现在的家长没有一个不重视孩子高考志愿填报的，但家长在志愿填报中应该起到什么样的作用，起到多大作用，值得家长们好好思考，希望从下面这个例子中，考生和家长能够得到一定启发。　　　　2016年6月28日上午8点，跃进村派出所值班室来了一位中年人，一进门就大声地让民警快点帮他找孩子。中年男子姓吴，儿子小吴今年19岁，刚参加完高考，理科成绩658分。儿子考了高分，本来是件让人高兴的事，但父子俩却在填报志愿时起了分歧。　　老吴倾向于(,)，儿子小吴希望报考(,)，意见不同，谁也劝服不了谁。6月27日晚，老吴带着小吴到朋友家去“取经”，本来是想让小吴拓宽一下思路，但小吴很反感。回家后，两人再次发生争吵。这时，哈尔滨某大学招生办的老师给小吴打电话，欢迎小吴报考该校。小吴正在气头上，直接回复“我才不去你们那傻学校”。听到小吴这样回答招生老师的话，老吴彻底被激怒了，直接将儿子按在床上开打。没打几下，小吴趁父亲不注意跑了。　　刚开始，老吴也不觉得会发生什么事，儿子小吴算是典型的乖学生，一不上网二不早恋，成绩还挺好，心想过会儿他肯定能回来。没想到，过了12点，儿子还是没回家，儿子的手机、眼镜都放在家里，身上也没钱，外面还下着雨，这下夫妻俩着急了。夫妻俩一夜没睡，能想到的亲戚朋友都问遍了，还是没有儿子的消息。6月28日是高考填报志愿的最后一天，如果再找不到儿子，儿子这些年的努力就全废了，想到这些老吴很懊悔。　　一大早，老吴就跑到派出所，求助民警帮他找回儿子。民警让老吴给儿子的班主任打电话，让班主任在班级群里发布信息，寻求帮助。9点多，妻子打来电话，说儿子小吴回家了。　　民警担心，父子俩会再次因为填报志愿的问题发生争执，就与小吴取得联系。小吴告诉民警，昨晚上自己非常生气，因为身上没带钱和手机，只能在街上瞎逛。沿着轻轨线直接走到了杨家坪，困了就在路边的椅子上躺着睡了一觉。听到这些，老吴很心疼。回家后，小吴在班级群里看到父亲急切地寻找自己，也意识到有些冲动。　　民警结合自己考大学时候的经历，与小吴分享了填志愿时应该注意的事项，以及如何选专业和如何规划自己的人生方向。同时，民警还劝说老吴，学校和专业都很重要，但孩子的兴趣和天赋更重要。最终，小吴如愿填报西安交通大学。　　　　　　1、收集孩子三年来各单科成绩平均分，特别是一模、二模、三模中各科成绩的平均分，班排名、校排名，省市排名。　　2、向班主任了解孩子平时测试各科成绩、心态特点、性格兴趣、发展潜能、成绩竞争力，优点与不足等各方面的情况，做到心中有数，为选报院校作准备。　　3、收集教育部当年发布的招考信息。如3月，教育部发布的取消部分本科院校的专业的通知。本省招办发布的《2015年某省填报志愿指南》一书，它对当年招生中体检标准、招生简章、投档规程、录取批次时间安排、招生院校专业计划、往年各院校录取情况统计等方面都作了具体详尽的说明解释，是报考的“百科全书”与依据。　　　　1、学习，所选报的目标院校的招生简章，它是院校录取的规则，介绍了录取原则、招生计划、专业人数、专业录取要求、体检标准、招生政策、分析招生形势。　　2、阅读研究，所选报的院校的专业介绍，主要包括：培养目标、核心课程、就业方向，注意事项、推荐院校，学科特点，专业优势，全国排名等，通过纵向与横向比较，科学规划以孩子的实力与潜力可选报的院校与专业方向。　　3、科学分析，本省近三年各批次招生计划、专业招生人数、录取情况。如目标院校在本省各专业录取最高分、最低分、平均分、最高位次、最低位次、平均位次等。往年情况来看，家长大多选择来完成信息收集工作。以(,)往年在黑龙江理科的录取情况为例（下图），从中，我们可以看到，2012-2016年郑州大学录取的最高分分别为579分、612分、612分、586分、596分，平均分分别为549分、572分、594分、571分、581分，最低分分别为517分、566分、589分、567分、577分，另外录取位次和分差等信息也非常详细。　　4、了解考生就读中学近几年的高考升学率、毕业生人数，一二本达线数、录取院校情况、第一录取情况统计等，综合研判，全面考量，对孩子可能考取的院校进行预测判断。　　　　1、高考结束后，及时与孩子沟通交流，进行性格职业测评，掌握孩子志向愿望和未来发展方向。　　2、当家长意愿与孩子志向发展有矛盾时，应尊重孩子志愿的选择，因孩子未来的路要靠他自己去前行，四年或更长的路要孩子去学习去奋斗去拼搏，家长不可能代替孩子成人、成长与成功！　　其实每个考生都有自己的特点，考虑自身情况再报考是最理想的。借志愿填报专家的经验，为自己选择最好的志愿填报计划，可以在人生的起跑线上跑得更稳一些。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长填的强大助力。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　