　　结束，考生们进入填阶段。现在考生们正在等待院校的录取结果。而作为准大学生，我们首先应该意识到四年时间说长不长，说短不短，如果我们不抓紧时间好好享受大学的时光，四年很快就过去了。那么大学四年我们应该怎么规划自己的生活呢？以下做法可以让大家参考。　　　　刚上大一时，很多人都认为以前为了迎接高考，学累了，上了大学就万事大吉，该好好休息休息了。然而，如果不懂得珍惜时间，浪费了青春是很可惜的。进入大学，应该分阶段来规划好大学的几年时间。在大学里的课不像高中的课程那样排满的，有时可能半天或者一天都没有课程。有的同学刚进入大学，一时感到时间比较宽松，在没课上时就找不到事情做，很容易在不知不觉中就浪费掉了时间。刚上大学，应该学会在无老师监督的情况下坚持自学，把时间利用好。自学的方式有很多。大学图书馆是个很好的地方，书籍很丰富，几乎想要看的书都能够找到，可以多借阅一些书籍，丰富自己的知识。　　　　进入大学，从高中的月月考、周周考的日子中走出来，要尽快实现从积累知识到提升能力的转变。为了多参加社会实践，提高自己的能力，可以多参加一些社团。目前，大学普遍都有很多社团，多达几十个，可以结合自己的专业和特长选择性地加入一些社团。当然，加入社团也不宜太多，一般加入三四个就可以了。通过参加社团，会认识来自不同领域不同专业的同学，使自己对其它的领域有一定的了解。通过社团与有共同兴趣的人交流，也会促进自己的人际交往，认识更多的朋友，锻炼自己的社交能力。　　除此之外，还可以尝试去竞聘学生会的职务，参加学生会的一些工作，在为同学服务的过程中，能够很好地锻炼自己各方面的能力。　　很多大学都设立了英语角，每周都要组织活动，也有外教参加，通过全英语交流，会促进英语应用能力，还可以了解国外的异域文化。　　大学里还常举办一些讲座和经验交流会，在有空的时候尽量多去听听，对自己会有好处。特别是一些学长们的经验分享和现身说法，都很值得学习。还有一些专家讲座，大多是前沿、尖端、先进专业知识，值得一听。　　　　进入大学，要尽早确定好自己的发展方向。从大一开始，就应该抓紧准备一些等级考试，比如英语六级、计算机等级考试以及一些资格证的考试，越早拿到证书越好。因为到了大三和大四就要忙着毕业实习和找工作，很难集中精力再参加等级考试。目前，一些等级考试的证书是就业的敲门砖，比如一些外资企业在招聘人员时，首先会看英语过了几级。所以，在大学里要提前为自己将来的就业多留一些路。　　大学每年都会举行双选会，要抓住每次的双选会，看看来学校招聘人的单位需要一些什么样的人才，分析就业的形势，并结合自己的情况找找差距，根据需要补充自己的知识。　　　　进入大四，同学们往往就开始为找工作忙碌了。在毕业实习中就要有针对地找与自己专业相关或与自己确定的就业方向相关的单位，好好地“临阵磨枪”。在毕业实习过程中，到了单位，要虚心向老员工请教，尽量多掌握一些工作技能和技巧，使自己能够尽快地适应工作，少走弯路。同时，学校会组织一些模拟应聘大赛，要争取去参加，这种模拟方式能够锻炼胆量，对参加应聘有直接的帮助。　　来源：选师无忧的博客