　　对于高三学子而言，选择一所什么样的大学便意味着选择一种什么样的人生，在这里，你或许会遇到未来的人生伴侣，职业生涯也会由此定格，人生的黄金时代也因此而来到。大学选择的重要性不言而喻。高考分数高的考生可以随意选择院校和专业，中低分考生就只能眼睁睁看着机会从自己眼前溜走吗？　　　　　　即想要学习什么样的专业，如果有明确的专业意向，就可以有针对性地选择那些专业实力较强的院校。　　　　确定一下自己想要选择综合性院校还是理工类院校抑或是像财经或者语言之类的特色院校。　　　　是喜欢北上广这样的老牌一线城市还是像武汉、西安、重庆、成都这样的名校云集、发展机遇更多的新兴一线城市？抑或是选择离家近一些的城市读书？　　　　如果选择就业，就可以选择那些就业比较好的专业就读如车辆工程、土木工程、财经类专业、语言类专业等，如果选择深造，就可以选择一些基础型、理论型、适用面较宽的专业填报。　　　　时，多听他人意见非常重要，已经进入大学甚至已经毕业的学长学姐是了解专业和院校的最好来源。另外，也可以寻求专业的意见，借助他们的专业敬业全方位了解自己。　　　　目前我国具有普通高等学历教育资格的高校大约有2300余所。由于各高校之间在办学层次、办学水平、隶属关系等方面的差异，普通高校便有了不同的类别或者特色。具有招生资格的高校按照不同的标准可以有不同的分类，我们经常听到的“985高校”“211高校”就是依据高校的办学水平来划分的。依据高校的隶属关系，又会有教育部直属高校、中央其他部门所属高校、省属高校等；依据学校的学科实力又会有综合类高校、理工类高校、师范类高校等的区分。如何从众多高校中筛选出适合自己的院校就需要考生在结合自我定位与分析的基础上多下工夫了。　　　　告诉小编，我们所说的名校主要指“985工程”以及“211工程”高校。近日，一则教育部废除高校“985工程”以及“211工程”的新闻引发了轩然大波。教育部随后在其官方微信“微言教育”中发布消息称，“211工程”“985工程”有效推动了我国高等教育整体水平的提升，不存在废除“211工程”“985工程”的情况。尽管“985工程”以及“211工程”的存废有着很大的争议，但不可否认的是，无论是在考研深造还是在就业市场上，“985”“211”院校毕业的学生认可度相对较高已是不争的事实，甚至有部分单位在招聘过程中就直接声明：只招“985”“211”院校毕业的学生。尽管国务院对此种招聘歧视现象明令禁止，但是在真正的企业招聘过程中，“985”“211”院校毕业的学生依然备受追捧。　　这类考生是为数很少的“尖子生”，可优先选择名校，尤其是名校中的名校。但也不要一窝蜂奔向北大、清华等名校及其热门专业，应综合个人兴趣、志向和特长选择专业，慎重填报好第，备受争议的弃北大而选择技师学校的周浩案例需要我们引以为戒。此外，还应适当考虑其他名校的特色专业。　　　　这类考生在全体考生中也是比较优秀的，填报北大、清华等一流名校把握不大，报考其他院校又心有不甘。稳妥起见，应多考虑其他院校的特色专业，作为第一志愿的首选，这些专业的综合实力和毕业生的就业也是相当不错的。比如说，如果考生在高考时有明确的专业意向，就要尽量选择以该专业为特色专业的特色院校，如想要学财经，可以选择、(,)、对外经贸大学等财经类特色院校，尽量不要选择理工大学的财经类专业，原因在于财经类专业并不是理工院校的特色专业，相对于专门的财经类院校而言，理工院校的财经类专业的业内认可度不是很高。如果考生在高考志愿填报时没有明确的专业意向，可以先根据高考分数以及自己对于地域的要求定位院校，再选择该目标院校中的特色专业，比如考生想要去读书，就可以考虑选择(,)的建筑学、土木工程、车辆工程、德语等优势专业。　　　　这类考生分数在一本线以上，志愿范围是重点本科院校，此类学校数量多，招生量大，考生填的选择范围较广。如果没有明确的专业意向，可以优先考虑选择一个相对好的院校；如果有明确的专业意向，就要考虑选择那些具有自己意向专业特色的院校或者业内认可度比较高的院校。比如一名河北考生，高考分数在一本线以上，想要学财经类专业，就可以选择天津财经、东北财经、山东财经等特色的非211财经类院校。　　由于考生数量多，志愿容易扎堆，因此要特别注意填好第一志愿第一专业，目前全国绝大多数的省份已经实行了，报考专业时尤其要关注专业是否服从调剂，以避免提档后因专业不服从调剂而落选直接掉入下一批次录取。　　　　此类考生分数介于三本线和二本线之间。一般来说，普通本科院校之间，实力、声望并无太大差别，而专业的差别直接关系到考生今后的就业、考研等竞争力问题。对此类考生而言，选择好专业比填报学校更重要。　　新浪教育高考志愿通平台上的告诉小编，一些普通本科院校所开设专业在行业内拥有巨大的影响力，以后不管是就业还是深造都非常有利，而有的院校为了争夺生源，大量开设新专业，然而一没有师资，二就业前景不明，报这样的专业有坑害考生的嫌疑，但缺乏志愿填报知识和经验的家长很难辨别，这些猫腻只有学校自己和清楚。所以，选择专业时一定要小心谨慎。　　　　此类考生分数位于专科分数线和三本数线之间，填报志愿时要注意确保有学可上。选择专业时尽可能考虑那些和实践紧密结合的专业，以便日后就业。　　　　　　有的专业涵盖面很广，相同一个专业，在不同的学校，有不同的内涵。比如，同样是车辆工程专业，不同的院校所学习的内容是不一样的，的车辆工程专业侧重于民用汽车，的车辆工程专业偏重于军用车的研究，(,)的车辆工程专业偏重于有轨列车和内燃机车的研究。这也是提醒家长在为孩子选择专业时需要注意的，就是不仅要了解到某一高校的专业设置情况，也要了解到高校的专业学习的主要内容。　　　　比如，英语成绩不好的考生，不应填报海关、旅游、国际经济与贸易等专业；数学成绩不好的考生，不应填报金融、会计、计算机科学与技术专业；物理成绩不好的考生，不应填报机械、电子、建筑等专业。　　另外，某些高校的某些专业对考生的单科成绩也会有一定要求。比如，香港中文大学的基础班（享受奖学金专业）要求考生高考英语成绩不低于130分。这些都可以在招生简章中看到。　　　　不少高校的某些专业有特殊要求，考生务必弄清楚。比如建筑学专业、城市规划专业都要求考生具备一定的美术基础，入学还要加试徒手画，如果忽视这点，徒手画不合格者将被转入其他专业。　　　　高校许多专业因其特殊性质，对考生身体有特殊要求。如果考生身体不合格，成绩再好也不会被录取。比如心理学、地质工程、食品科学工程等专业不招色盲色弱者。　　高考志愿填报是一项复杂的工程，需要考生和家长考虑到院校实力、专业特色、自身的兴趣爱好和发展潜能等方方面面的信息。因此需要提早将这一工作提上日程，而不是在高考志愿填报的短短几天里做定夺。一般而言，家长和考生对报考知识了解得越深入，就会发现需要解答的问题越多，需要查阅的资料越繁杂。作为高三家长，一定要帮孩子做好相关的后勤准备工作。正如有句话说的：学得好不如考得好，考得好不如报得好！志愿填报的重要性由此可见一斑。　　　　正如前文所述，目前高校数目之多，变化之大，很容易让广大考生和家长挑花眼，因此在定位院校时就需要广大的考生和家长仔细了解院校的前世今生、发展脉络，在此提示广大考生家长需注意的几个问题。　　比如某一院校以前是怎样的，现在如何，未来的发展前景又会是怎样的，当然也包括院校的隶属、优势学科等情况。典型的例子就是有一些合并的综合大学，理论上说作为一所“985高校”，其实力不容小觑。但是由于不断的院校合并，其整体的发展亦被拖后腿，成为一所名不副实的高校。　　校本部与校分部在师资、教学设施等方面没有太大的差别，但是部分高校的毕业证是存在本部与分部的差异的。比如与(,)秦皇岛分校的毕业证就不一样。对于高分考生而言，选择这样的分校无疑很吃亏，但是对于低分考生而言，分数不高，却可以享受到和校本部差不多的教学资源，性价比较高。　　实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。志愿填报涉及的信息和数据非常多，仅仅是了解其规则就会花费考生和家长大量的时间。全国志愿填报已经进入尾声，如今只有河南、山东、山西、河北、福建和内蒙古还未结束志愿填报，这是高考考生最后的机会，如果能借助的力量，考生的志愿填报将获得最优方案。出分后预约志愿填报专家服务，专家都会在在2个工作日内直接给出志愿方案。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　选自博客 