　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，美国交通部长赵小兰上周日表示，特朗普政府计划于今年夏天推出经过修订的无人驾驶汽车指导原则，调整那些对这项技术构成法律障碍的监管规定。　　赵小兰在底特律的一个汽车论坛上表示，调整后的自愿指导原则不仅解决了无人驾驶汽车的相关问题，还将扫清把自动化技术安全地融合到运输、卡车、基础设施和其他模式中的障碍。　　赵小兰表示，美国交通部已经为无人驾驶技术快速进入各种交通模式做好了准备。“这项技术已经出现，问题在于如何监管，我们如何才能推广创新，同时确保安全。”她说。　　、Alphabet、丰田等公司都在积极推广无人驾驶技术，并希望美国国会和监管者能为此扫清障碍。　　美国国会用于加快无人驾驶汽车发展的法案并未包含商用卡车。去年9月，赵小兰宣布了这部指导原则的第一次修订，本次修订将于今年夏天完成。　　赵小兰表示，她的目标是消除“发展和整合新技术时面临的不必要障碍。我们的方法是科技中立和灵活处理——不是自上而下或令行禁止。”她还补充道，政府“不负责决定谁赢谁输，也不会偏向任何一种技术。”　　美国国家高速公路交通安全管理局（NHTSA）去年10月表示，他们希望征求意见，以便了解如何为无人驾驶汽车扫清监管障碍。（樵夫）