　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，Uber前首席安全官在一次非公开审理中表示，他知道该公司并没有企图窃取任何人的商业机密，包括Alphabet旗下无人驾驶部门的Waymo。倘若发生这种事情，他会“感到震惊”。　　乔·沙利文（Joe Sullivan）在2015至2017年间担任Uber首席安全官，他在去年12月中旬作证时表示，另外一名Uber前员工针对他的安全团队的行为涉嫌违反道德和法律的指控多数都是错误的。　　知情人士表示，那次作证与Waymo诉Uber窃取商业机密案有关。　　沙利文的证词没有对外公开。自从去年11月因为一起调查被Uber解雇后，他也没有在公开审判或公共场合发表过相关评论。　　除此之外，路透社对5名前任和现任Uber员工进行的采访，也与去年的一封长达37页的信函内容相悖。那封信触发了Uber的内部调查，还吸引了美国联邦检察官的关注。　　那封信由理查德·雅各布（Richard Jacobs）的律师撰写。雅各布曾在2016至2017年担任Uber的安全分析师。雅各布的律师表示，Uber的安全部门参与窃取商业机密、侦查对手高管和窃听等活动，此外还存在其他一些可疑问题。　　Uber的内部调查也披露了一些新问题：2016年发生一起数据泄密案，并向弗罗里达黑客支付10万美元。Uber也因此解雇沙利文和律师克雷格·克拉克（Craig Clark）。　　沙利文和其他接受路透社采访的Uber现任和前任员工，都对Uber向雅各布支付750万美元和解费的行为提出质疑。　　Uber发言人并未对沙利文的证词发表评论，并表示该公司已经证实了雅各布的一些指控，但均与Waymo无关。该发言人还补充道，Uber正在改变业务方式，重视正直诚信。Waymo拒绝对此置评。（樵夫）