　　召回问题笔记本电脑电池 中国未现过热、爆炸案例　　IT时报见习记者 丁晓东　　近日，惠普宣布将全球召回ProBook、ZBook等部分型号的笔记本电脑，原因是可能存在过热隐患、起火甚至燃烧的问题。这已是一年时间内惠普第二次大规模召回电池，2017年1月惠普也曾召回过10万多块锂电池。　　惠普笔记本电脑的电池，到底怎么了？　　美国消费者产品安全委员会（CPSC）官网显示，惠普收到了8份电池过热、熔化或炭化的报告，其中包括三份财产损失报告，共计4500美元，其中一份报告涉及一位用户的手部轻微烧伤。　　据了解，本次电池受影响的产品包括 HP ProBook 64x（G2 和 G3）、HP ProBook 65x（G2 和 G3）、HP x360 310 G2、HP ENVY m6、HP Pavilion x360、HP 11 笔记本计算机和 HP ZBook（17 G3、17 G4 和 Studio G3）移动工作站。惠普中国官网上也发布了电池召回声明。　　用户可以通过惠普官方推出的一款工具HP Battery Program Validation Utility来验证电池是否受到影响。如果验证流程结果证明电池发生故障并符合更换条件，用户可以采用BIOS的更新并将电池设置进入安全模式。而针对经验证受影响的所有电池，惠普方面表示将为客户提供免费的电池更换服务。　　“此次召回计划涉及的笔记本电脑占过去惠普在全球范围内销售的惠普电脑总数的大约0.1%。”惠普发言人如此表示。虽然数据占比很小，但根据CPSC官网上的数据显示，在美国和加拿大约有50000台左右的电脑受此影响。截至记者截稿，惠普方面尚未公布电池有可能存在过热、起火甚至燃烧的具体原因。据《IT时报》记者不完全统计，本次召回计划至少是惠普的第七次大规模全球电池召回。　　中国电池工业协会副理事长王敬忠表示，笔记本电脑的电池出现问题的原因很多，可能是电池本身采购的问题，也可能是电脑的保护电路与电池本身设计不匹配的原因。但根据惠普目前仅部分型号笔记本电脑的部分电池产生故障的问题来看，保护线路设计不匹配的原因基本可以排除，因为这样会导致该型号电脑的全部电池都产生问题。惠普目前的情况应该是电池本身产生的问题。　　对于品质不好的锂电池，最严重的情况是存在自燃风险。“用户发现笔记本电脑的电池有过热现象时应注意及时处理。”王敬忠表示。　　目前在国内尚未发生惠普电脑因该型号电池原因而导致的不良事件。