　　收购新能源汽车未果 创维扩张内外受压　　许永红、童海华　　与其他家电企业一样，创维的汽车梦同样坎坷。日前，创维数码控股有限公司（0751.HK,简称“创维数码”）宣告终止收购开沃新能源汽车集团有限公司（简称“开沃汽车”）及其附属公司权益。　　跨界扩张遇阻之外，创维此时也面临着电视销量下跌、盈利下滑、OLED 电视竞争加剧的多重困境。　　2017年4～12月，创维电视机总销售量同比减少5%，中国市场的下跌幅度则为20%。2017/18财年中期（2017年4～9月）业绩报告显示，创维数码的毛利率同比下跌4.8个百分点，净利润亏损1.92亿港元，同比下降123%。　　此外，创维在国内OLED 电视市场的领先地位也将受到诸多挑战。各大电视企业目前步步紧逼，而最大竞争对手LG更是直接在国内布局面板生产线。　　　　1月3日，创维数码发布公告称，收购开沃汽车一事，继本公司与目标集团进行初步磋商后，由于潜在收购的若干主要收购条款双方未能达成协议，故董事会决定终止有关的磋商。　　创维数码对此番交易寄予了厚望。其表示，若进行该潜在收购，将调整及优化本集团的业务结构。　　值得一提的是，作为创维集团的创始人，黄宏生及其控股公司除了持有开沃汽车的大多数权益之外，也是创维数码的控股股东，间接持有创维数码已发行股本总额约 38.89%，而且配偶林卫平是创维数码的执行董事。　　记者了解到，黄宏生2009年保释出狱后转型投资汽车产业，开沃汽车是其二次创业的新成果，旗下核心成员企业包括了南京金龙客车制造有限公司（以下简称“南京金龙”）、深圳开沃汽车有限公司。　　开沃汽车官网显示，截至2016年底，开沃汽车总资产78.38亿元，净资产14.29亿元。数据显示，作为开沃汽车的主力，南京金龙2016全年新能源客车总销量市场占有率仅为4%，这一数值与格力电器此前意欲收购的珠海银隆相同。另外，南京金龙2016年纯电动客车总产量为7921辆，在国内排名第四，珠海银隆以6047辆的产量紧随其后。　　家电企业为何热衷新能源汽车？对此，家电行业分析师梁振鹏向《中国经营报》记者分析：“现在家电行业的整体增长速度已经比较缓慢，而新能源汽车目前是国家大力扶持、增速非常高的领域，是朝阳行业。”　　在业绩增长方面，以电视为主的创维有着更为迫切的扩张需求。有业内人士曾向记者分析，相对其他家电产品而言，电视利润率一直较低，电视企业也难以摆脱原材料面板的束缚，而且在市场上没有品牌话语权，电视价格难以提高。　　至于未来是否继续推进收购开沃汽车，创维方面告诉记者：“具体信息以公告为准。”在多元化方面，创维将重点推进多媒体、智能电器、智能系统技术三大主导产业发展，协同推动产业金融、科技园经营、生产性服务业等现代服务业的发展。　　　　目前，创维实行上市双平台的发展战略，其中创维数码以电视业务为主，而创维数字的业务重点是机顶盒。　　2017年1～9月，创维数字的营业收入同比增长21%至51.44亿港元，但净利润仅为4891万港元，下滑87%。　　创维数码的业绩表现同样难言乐观，营业收入上升缓慢，而净利润则维持下跌态势。创维数码2017/18财年中期（2017年4～9月）业绩报告显示，期内营业收入同比上升5.9%，而净利润则亏损1.92亿港元，下降幅度达到123%。在上一个财年，创维数码的营业收入为428.45亿港元，同比仅增长0.4%，净利润同比下滑40%。　　作为公司的拳头产品，电视销量遭遇滑坡。1月8日，创维数码公布最新电视销售情况，2017年4～12月，电视机总销售量同比减少5%，而中国市场总销售量为596万台，同比下跌20%。此外，海外市场电视销量虽然持续增长，但因毛利率较低，其销售占比上升直接影响了整体毛利率。上述中期业绩报告指出，创维数码的整体毛利率为15.8%，同比下跌了4.8个百分点。　　对于业绩下滑的原因，创维数码在此前业绩预告中解释，原材料采购包括面板及主要电子器件的供应短缺及价格上涨以致毛利率下降，而且中国电视机市场竞争激烈及生产成本上升，导致平均销售价格上升而使得顾客需求下降。　　梁振鹏表示，创维电视国内销量下跌，主要和整个国内电视市场的回落有关，“即使电视企业在市场占有份额不变的情况下，随着市场容量缩小，自身销量也将迎来下跌。”　　创维方面在回复中也称，“2017年国内电视市场销售规模下滑约5%~10%，受大环境影响，创维电视在中国市场的销量也出现下跌。”　　不过，从目前的数据来看，创维电视国内销量的下滑幅度明显要高于行业整体回落水平。奥维云网预计，2017年全年中国电视市场零售量规模将达4778万台，同比下降6.1%。而创维电视在2017年4～12月，国内销售量同比下跌幅度已达20%。　　　　值得关注的是，随着市场逐渐成熟以及众多家电企业布局加码，创维在OLED 电视领域将面临更为激烈的竞争。　　奥维云网数据预计，2017年中国市场OLED电视零售量规模将超过10万台，同比增长超过100%。2018年至2020年，随着产业链的供应能力增强，以及消费接受程度的提高，预计每年将有30万台以上的增幅，待2020年以后，大屏OLED产能将得到进一步释放，有可能将进入规模爆发期。　　占据全球电视四分之一市场的中国，无疑是电视企业布局OLED 电视的主要阵地。创维2013年便推出了首台OLED电视，2014年实现首批量产，这使得创维目前在国内电视市场处于领先位置。　　根据奥维云网全渠道数据显示，在中国OLED电视市场中，创维2017年1～8月零售量市场份额达39%，紧随其后的韩国品牌LG，其市场份额为23%，康佳、、长虹和飞利浦分别为14%、13%、8%、2%。不过，在机型方面，创维仅有9个，LG机型数量为21个。　　目前，国内OLED电视将进入品牌竞争期，各大电视企业不断加快步伐开拓市场。康佳、飞利浦等国内外知名电视企业近日也相继推出了OLED 电视新品。　　值得一提的是，LG集团旗下显示屏供应商LGD方面日前向本报记者确认，将在广州建设大尺寸OLED面板工厂，预计2019年二季度量产，月产能为6万片。　　对此，家电产业观察人士刘步尘向记者表示，LGD在广州的大动作足以体现，中国OLED电视市场发育会进一步形成刺激效应，预计未来3年中国OLED电视市场仍旧保持高速发展。