　　新浪科技讯 北京时间1月15日上午消息，据彭博社援引知情人士消息称，小米公司已经选择了以及作为该公司首次公开募股（IPO）的承销商。　　这位消息人士还透露，火热德意志银行也将帮助小米完成IPO，该公司的IPO估值目标最高可到1000亿美元。据这位消息人士表示，小米目前仍未决定IPO的具体时间以及具体提点。　　小米公司上一次融资是在2014年，那次融资之后该公估值为450亿美元。如果小米成功上市，他们将可能成为继之后IPO规模最大的企业。2016年小米遭遇严重困难，市场份额出现明显下滑，但是凭借新型号手机以及在印度市场的发力，该公司成功在接下来的一年强势反弹。截止到去年10月底，该公司年销售量达到了1000亿人民币（150亿美元）。　　对于今日被曝出的消息，小米公司拒绝发表评论。高盛、摩根士丹利、德意志银行以及瑞士信贷的代表也都没有在第一时间做出回应。　　在印度和俄罗斯等发展中国家市场站稳脚跟之后，小米公司创始人希望带领小米进军发达国家市场。去年该公司已经进入了西班牙，近日有消息称小米正在与美国运营商进行谈判，希望能够正式进入美国市场。　　除了智能手机之外，小米还投资了多家初创企业，这些企业生产的设备包罗万象，从电饭煲到可穿戴设备一应俱全。（行云）