　　TechWeb报道 美国当地时间1月12日晚，2018年国际消费电子展（CES2018）终于在赌城拉斯维加斯落下了帷幕。作为世界最大、影响力不俗的消费类电子技术展会，CES大会上从来都不缺先进的技术和产品。时至今日，在一切尘埃落定之时，我们就来盘点一下，今年我们在CES上看到的印象最为深刻的技术和产品。　　今年CES，索尼带来了全新一代的机器狗AIBO，毕竟目前的人工智能属于风口，所以索尼自然也不会放弃这个机会，将昔日的AIBO系列进行了重启。　　新一代AIBO机器狗的表情更加丰富，除了卖萌还有多种表情动作进行交互。全新AIBO机器狗内置了摄像头可以识别周边环境，可以说话、爬行并能进行休息。最为重要的是，该款产品具备了深度学习功能，可以在和人的互动中不断学习、不断进步，并根据人类的习惯指令学会相应特有的回复方式。　　AIBO机器狗的续航能力仅有2小时，充电需要3个小时，并且售价高达1700美元（约合人民币11035元）。　　PowerVision（臻迪）在美国拉斯维加斯的CES展上，正式发布了一款新的水上机器人产品——PowerDolphin小海豚，主打水上、水下4K摄影、智能化钓鱼、水上机器人救援和水下地形绘制等功能。　　owerDolphin小海豚机身前端搭载了一枚独特的双关节旋转相机，镜头拍摄广角达到132°，更可以通过旋转，满足水上、下不同视角的拍摄需求，视场角可旋转范围达到-135°至+80°（定义水平位置为0°，朝水下方向转动为负），从而在为用户提供了215°的全新拍摄视角和视觉体验，不管是惊险刺激的水上运动，或是激动人心的咬饵过程，还是神秘瑰丽的海底风光，都能以第一视角一览无余。　　PowerDolphin小海豚除了拥有强大的影像拍摄能力外，智能化钓鱼也是其重要的应用方式之一，通过外置的挂载设备，可以参与寻鱼、拖钩、打窝、钓鱼等全部过程。　　联想Mirage Solo和联想Mirage Camera在本次CES上进行了全球首发，两款产品都结合了Daydream平台。联想 Mirage Solo是全球首款独立式Daydream头戴式VR设备，为用户带来新一代虚拟现实技术。这款多功能头戴式设备应用十分轻松，让用户能够摆脱线缆、电脑和手机的束缚，并结合Daydream虚拟现实平台的动态跟踪技术，为用户带来超凡脱俗的沉浸式体验。　　联想 Mirage Camera则是一款能够轻松制作虚拟现实内容的相机，产品配备1300万像素鱼眼双摄像头，可拍摄4K级别质量的2D图像、立体图像及3D全景视频。此外，联想Mirage Daydream相机拥有图片、视频、直播三种制作模式供选择。让用户能够进一步提升虚拟现实体验，并可通过联想Mirage Solo观看欣赏。　　早在2017下半年就率先亮相的联想Mirage AR智能头盔套装，此次也在CES上进行了展示。作为唯一合作的产品，联想Mirage不仅带来前所未有的沉浸式AR体验，更融合了超级IP星球大战的内容与元素，1：1完美还原手持光剑和场景元素，为用户带来深度交互体验，令玩家真正身临其境。　　90分智能跟随旅行箱（概念版）内置Segway特殊定制的跟随芯片，采用UWB精准军用无线电定位技术，通过配备的专用多功能遥控器，不仅能够通过摇杆直接控制旅行箱的行进，还能够设置自动跟随模式，在20m范围内实现一键召唤旅行箱。　　90分智能跟随旅行箱（概念版）内置定位雷达，搭配RF信标遥控器，可实现高灵敏度的自动跟随功能，跟随角度精度可达5°，跟随距离可精确至 10cm，轻松实现前后双向智能跟随。首次将曾应用于军工领域的黑科技完美移植到可量产的消费级旅行箱产品上。　　90分智能跟随旅行箱（概念版）拥有重心自适应控制系统，即使突然受到一定的外力冲击，依旧能够自动保持平衡的行进状态。根据不同的出行场景需求，90分智能旅行箱（概念版）配置了电助力、斜坡助力/减速/驻刹等多种辅助行进模式，优化了在坡度路面状况下的使用体验，最大爬坡角度可达30°，行进过程中能轻松通过颠簸路面及减速带，适应航站楼等各种复杂的路面场景。两只6英寸大直径驱动轮，配备全天候橡胶防滑轮胎，行进更平稳。