　　看尚被曝资金链危机 互联网电视遭遇寒冬　　刘媛媛　　大幅裁员、拖欠供应商货款，继乐视之后，拥有国资背景的看尚电视也被曝遭遇资金链断裂危机，互联网电视寒潮下先行者与追随者均未能幸免。　　近日，有看尚电视员工在互联网平台脉脉上贴出截图表示，看尚电视背后的运营方环球智达科技(北京)有限公司（以下简称“环球智达”）存在“强迫员工离职还不给工资”“对近亿供应商欠款不闻不问”等问题，矛头直指公司内部管理一片混乱。　　对此，环球智达相关负责人在接受《中国经营报》记者采访时坦言，受整体行业低迷影响，公司确实存在资金上的问题，对应做了人员调整，但不存在“强迫”一说。至于拖欠的供应商货款具体数据，公司尚在核实，也与供应商进行了延期处理沟通。“公司目前正在积极解决资金问题，保证让每个员工都能拿到薪酬。但具体架构调整、人事变动等，公司董事会仍存在分歧，待春节前后才能公布。”　　过去几年，互联网电视品牌凭借价格优势、内容资源迅速抢占市场，但随着入局者越来越多、液晶面板价格持续上涨，一番价格战过后，互联网电视最终败下阵来。根据2017年（第十三届）中国平板电视行业大会公布的数据，2017年互联网电视品牌整体份额已下跌至10%。而在2016年年中，互联网电视的市场份额一度高达20%左右。　　　　资料显示，CAN看尚电视成立于2015年，并于同年5月发布旗下硬件产品。其隶属于环球智达，是中国国际广播电视网络台自有的智能终端品牌。环球智达则由华闻传媒、达华智能和国资背景的国广东方共同出资组建。　　然而近日，网上曝出看尚电视大幅裁员、拖欠供应商货款的消息。有看尚电视员工将公司内部微信群聊截图发至互联网平台脉脉上，并用“看尚扯下遮羞布”“强迫员工离职还不给工资”“对近亿供应商欠款不闻不问”等语句进行描述。　　针对上述爆料，环球智达相关负责人回应本报记者称，受2017年整个互联网电视行业遇到寒流的影响，看尚电视也未能幸免，主要表现在资金上。“公司做了相应的人员调整，但不能说强迫，公司在遇到这一问题时是向各位员工通知的，秉着自愿的原则在做调整。欠薪的问题是事实，公司也在积极解决，可以保证的是，会让每个员工都能拿到。”　　而对于架构调整以及人事变动情况。该负责人透露，原计划公司于2017年12月向外界公布调整结果，但目前董事会还存在一些业务开展方面意见的分歧，预计将于春节前后公布。　　根据媒体报道，看尚电视创始人付强此前曾透露，成立两年来，看尚电视用户已经突破了300万，2017年底将突破500万，2018年目标累计1000万用户。　　在本报记者的采访过程中，上述负责人表示，这一目标能否实现暂时无法给出明确的答复。他认为，公司如今的境况与此前乐视资金链断裂造成的影响存在一定的关系。“因为去年互联网电视乐视带了一个不好的头，问题一出，很多投资商对互联网电视的信心打折。而看尚电视虽然是拥有国广北京，但和国广的关系并没有那么立体，目前公司领导层自身正在寻求解决方案，可能会把一些优质的业务进行新的板块划分进行融资，部分员工也会妥善地安排到新的产业链。”　　　　事实上，看尚电视如今的处境只是整个互联网电视市场的一个缩影。2017年初以来，彩电市场整体下滑，其中互联网电视首当其冲，近乎全线“阵亡”。　　奥维云网数据显示，2016年第三季度，互联网电视占整体电视市场的比重为23%，但到2017年第三季度，这一数据直线降至12%。有观点认为，未来会有一大半的互联网电视品牌将被淘汰，行业洗牌即将开始。　　除了乐视、看尚电视之外，作为互联网电视品牌中的代表，微鲸电视目前的境遇也难言乐观。2016年“双11”，微鲸电视虽然在互联网电视品牌中崭露头角，相关媒体报道，其2016年出货量达80万台，但截至2017年10月，其出货量仅40万台。　　2017年3月，微鲸电视被业内人士曝出亏损达10多亿元，等重要股东即将选择退出。此后，微鲸电视CEO李怀宇表示，公司A轮融资即将开始，不过至今未有确切消息流出。　　另一大疑惑点是，早在去年3月就有消息称，微鲸电视将绕开国美苏宁，自建销售渠道，计划全年要建万家体验店。时隔将近一年，当记者询问微鲸官方客服体验店地址时，却被告知暂无这方面数据。对此，本报记者多次致电微鲸电视方面，始终未获回复。　　分析走跌原因，家电产业资深观察家刘步尘认为，互联网电视根本没有自己的优势，从硬件方面来讲，它们没有自己的研发能力，没有自己的生产能力，全靠代工；从内容方面来讲，虽然一直宣称内容有多好，但实际上传统制造商比互联网品牌更有优势。因为互联网品牌只有自己的内容，而传统制造商会把所有内容都整合到自己的平台上。　　值得庆幸的是，在目前的互联网电视品牌中，小米电视逆势增长。奥维云网数据显示， 2017年1~9月彩电销售量规模同比下降9.2%，而小米电视销量同比增长99%。在刘步尘看来，小米电视基于品牌其他产业发展优势，拥有过硬的资金及技术支撑，因此能实现逆势增长。“可以说，小米是互联网品牌里面最具有传统基因的品牌。”　　小米电视方面向本报记者表示，2018年，小米电视将会继续坚持性价比，为用户提供感动人心、价格厚道的产品。　　不过，从数据上来看，即使是逆势上扬，小米也未能“吃”下此前乐视所让出的市场份额。业内人士认为，2018年互联网电视日子仍然不会太好过，要想恢复到2017年之前备受资本市场及消费者追捧的局面已几乎没有可能。　　1月11日，记者来到上海市上南路2985号苏宁易购了解相关信息。记者注意到，电视销售区域，康佳、创维、三星等品牌被陈列在显眼位置，却无互联网品牌的身影。其销售人员表示，互联网电视的风口已过，传统的品牌也开始在互联方面发力，且人机交互，平台搭建也已逐步形成，因此，苏宁还是以销售传统品牌为主。　　“互联网品牌这些年一直在打价格战，已经把互联网电视品牌给糟蹋了。乐视危机已过，但互联网电视品牌的影响力已经被削弱，此后要想与传统电视品牌一样打‘高端牌’是非常困难的。”刘步尘说。　　特约撰稿毛中楠对本文亦有贡献