　　新浪科技讯 北京时间1月15日下午消息，在经过为期一年半的价格暴涨之后，部分存储芯片的价格突然急速下滑，之后三星电子发布了一份并不乐观的2017年业绩预期，这两件事情让那些押注芯片行业的投资人陷入了深深的不安，一些投资人曾经认为芯片行业的红火至少还将持续一年半的时间。　　此前有新闻指出，被广泛用在智能手机上的闪存芯片的价格在2017年第四季度出现了下跌，跌幅将近5%左右。伴随着这样的消息，一些分析人士预期今年存储芯片的市场增幅只能达到30%，较去年下降一半以上。　　受此消息影响，上周三星电子的股票价格暴跌7.5%，另外三星的竞争对手SK海力士的股价也出现了大幅下跌，跌幅达6.2%。但是在分析人士看来，存储芯片市场应该不会出现突然间的大跌，2018年应该会是相对平稳的一年。　　目前存储芯片行业的总规模达到了1220亿美元。自2016年中开始，存储芯片行业一直处于空前的繁荣之中。由于智能手机和云服务都需要性能更强劲的芯片来储存更多数据，伴随着手机和云服务的发展，2017年全球存储芯片行业的增幅达到了将近70%。　　上世纪90年代中期，市场上的储存芯片企业数量曾一度达到20家左右。但是经过数年的发展与整合，目前只有少数几家企业存货下来，这也使得存储芯片的供应更有纪律性。　　元大证券（韩国）的分析师李在允（Lee Jae-yun）表示：“如果服务器提供商对于内存芯片的需求不再持续增长，芯片的价格又可能在2018年慢慢下降。”　　芯片行业是一个波动浮动较大的行业，对于这样一个产业来说，虽然增速出现了下降，但是30%的增幅依然属于较为强劲的涨势。　　分析师表示，由于在2017年获得了爆炸式的增长，芯片制造商们将大量资金用在在投资上，从而继续扩大产能。据野村证券预计，2018年NAND内存芯片的供应数量将会提升了43%，上涨幅度将超过去年的34%，而供应数量的增加，有可能使得该类芯片的价格下跌大约10%左右。　　野村证券认为，存储芯片的新增产能将会主要来自、东芝以及镁光科技这三家公司，原因是这三家公司都在努力赶超存储芯片市场的领头羊三星电子。目前三星拥有全球范围内闪存芯片市场上大约40%的份额。　　分析人士认为，去年智能手机生产商们为了提高设备的售价，都在努力在手机内使用容量更大的存储芯片，为了争夺市场，手机生产商们忍受住了存储芯片的价格飞涨。　　法国巴黎银行的分析显示，相比于2016年第二季度，去年第四季度新款DRAM存储芯片的价格上涨了38%，而NAND芯片的价格的涨幅达到了84%。　　在分析人士看来，稳定的市场需求将会让芯片制造商在2018年继续保持健康的利润率。此外，由于芯片厂商都在对更现金的技术进行投资，这将会有助于帮助他们降低生产成本，而且在产品价格下滑的情况下继续保持盈利。　　麦格理预计，三星电子芯片的运营利润在2018年将会进一步增长至55.5%，2016年和2017年该公司的运营利润分别为26.5%和47%。　　尽管NAND存储芯片市场的增幅将会收窄，但是DRAM存储芯片的价格却会上涨。由于严重的供应短缺，DRAM的价格有可能在今年上涨9%。　　DRAM芯片的制造商目前都在忙着扩大产能，野村证券认为，2017年和2018年DRAM芯片厂商的总投入将达到100亿美元，使得这类芯片的价格在2019年时最多下降18%。　　这也让一些投资人在芯片行业的长期前景找到了一些信心。　　投资机构IBK Asset Management的基金经理 Kim Hyun-su表示：“除了一些短时微调之外，我基本一直都在持有三星的股票，这一点从未变过。我不觉得该公司的股票价格过高，因为他们近期加大了派息力度，而且至少现在来看，他们的预期盈利很高。”　　在全球所有的内存芯片订单中，智能手机制造商的订单占据了大约三分之一，他们可以说是内存芯片厂商最重要的客户。而一直以来，都有很多手机厂商试图向芯片厂商施压，希望他们能够降低芯片的售价。　　去年12月底，《中国日报》曾发表报道称，国家发改委已经在密切关注智能手机存储芯片价格暴涨的问题，并且有可能对三星电子和其他芯片厂商展开调查，以确定这些厂商是在对价格进行操纵。全球半导体观察的数据显示，2017年三星的存储芯片芯片业务总营收中，有超过50%来自中国市场。　　三星电子电子旗下的三星证券分析师表示：“虽然芯片市场的供需关系现在还比较稳定，但是由于客户一直在进行施压，试图降低价格，使得这个市场很难预测。”（行云）