　　　　对于爱化妆的女生来说，每天早起化妆的时候都是甜蜜又痛苦。看着镜子里的自己一点点变美很爽的同时，每天早起半个小时也实在很难。不过其实圈内很多明星都非常擅长用最少的时间打造出最高颜值的妆容哦，JESSICA超水润感的好气色妆面就是一个代表。所以今天小仙女们就来学习一下如何用三分钟打造高颜值妆容吧！　　如果说Jessica的妆容重点放在了好气色还有水润肌肤上，那么娜扎的这副妆面中心就在于眼唇搭配。用纤长睫毛膏撑起的眼妆看起来朦胧又性感，而浅浆果色的双唇也是看起来明艳有气质。所以节省时间的第一要点，就是找到自己面部最需要修饰的部分！　　反孔精英脸部底霜　　反“孔”精英，Benefit隐形毛孔的美妆产品。慕斯般的质地和清透配方，以专家级的水准将毛孔隐形，清爽无油，透明透亮。　　其实对于很多女生来说，由于熬夜生活不规律造成的黑眼圈才是最需要遮盖的重点。放着黑眼圈不管，不仅会让你看起来非常没有精神，而且也会让后续妆容看起来妆效比较脏。所以就算不大面积的使用粉底，也一定要选择质地比较水润的遮瑕，均匀地涂抹于眼下三角区，也可以顺便进行肤色提亮哦。　　如果本身就有黑眼圈或者眼部浮肿的问题，那就更是要避开黄色系的眼影晕染。可爱的颖宝本来一直是好气色的代言人，但是这副妆面却因为黄色的下眼影晕染，导致黑眼圈问题看起来更加明显。所以即便只有三分钟，我们也一定要选对产品和颜色哦。　　玫珂菲全新清晰无痕遮瑕笔　　打造全新清晰无痕底妆的点睛之笔。有效遮盖黑眼圈，隐匿细纹，贴合各种粉底。轻松一点，强力遮瑕，光感微粒，平滑肌肤。　　这样看起来，三分钟妆容下的眼妆还是有蛮多细节要注意的。如果是画眼影苦手，可以选用最安全的棕色系单色眼影，并采用全眼睑平铺的方式上眼。这样的眼影画法连刷子都不用的哦，只要用手指蘸取平铺于眼睑，并着重在眼眶部位加力就可以啦，简单又容易补妆。　　如果实在想跳过眼影，那么浓密卷翘的睫毛膏就一定不能省略哦！其实睫毛膏并不只可以涂抹于眼睫毛上，还可以当眉胶使用哦！睫毛膏内的纤维可以让眉毛看起来却更加丰盈，从而让眉眼部位更出彩，看到欧阳娜娜的这幅妆面就知道啦。英气十足的眉毛绝对是妆容的加分重点哦。　　克丽丝汀迪奥惊艳纤羽睫毛膏　　一款可媲美专业彩妆师手法的睫毛膏，多效合一的睫毛膏打造定制般丰盈美睫。颜色浓黑不晕染，卷翘睫毛保持一整天。　　最后就来看看唇颊部分。明艳的唇色往往可以成为妆容重点之一，也是可以迅速提升妆容隆重程度的部位。所以如果下班有正式场合需要参加，只要拿出一只浆果色或者大红色唇膏进行补妆就可以啦。饱和度高的唇色往往可以为整体妆容带来好气色，暖调唇膏还可以显白哦。　　而之所以把唇颊两个部位放在一起说，就是因为现在市面上出售的多功能彩妆棒往往可以唇颊两用哦。不管是玫瑰粉还是樱桃红，只要用量适当真的是可以一支搞定哦。而且棒妆彩妆携带补妆都很方便，绝对是三分钟高颜值妆容必备单品哦！　　丝芙兰柔光气垫腮红　　腮红气垫二合一，两颊散发自然通透持久好气色。柔软易涂抹的气垫造型，更以操作。轻薄配方让肌肤更无负担。