　　　　最近张柏芝素颜发自拍被顶上热搜，小伙伴们纷纷给小Lu麻麻竖大拇指，虽然已经快38岁，张柏芝的美貌不仅在线，而且更有了一份历经人情故事的优雅和知性美。　　跟96年的林允自拍，两个人相差16岁你信吗？最多四岁，最多了！　　《喜剧之王》里的张柏芝19岁，除了有一点点baby fat，在这过往的这19年里，张柏芝的颜真的没有变太多。　　除了张柏芝，你们能想得到阿SA上个月刚过完35岁生日吗？　　刚刚出道的阿SA给人青春活力的style，出道17年，真的看不出足足有17年！　　阿SA曾透露过，她特别注重皮肤保湿补水，每隔一天就要敷一张面膜呢~ 阿SA也经常在微博上说要努力运动，最简单的保养也最经典，但往往也是大家最难坚持的，而坚持住就会赢得胜利！　　46岁的黎姿，更是如此，饱满的肌肤状态甚至让90后羡慕~　　黎姿说自己很注重饮食和运动的均衡，所以说除了面部的保养，日常饮食和养成健康的运动习惯很重要啊！　　本芭总结了一下她们保养之道：保养要趁早，注重均衡饮食，坚持运动，持之以恒。当然还有最重要的一点：保持乐观的心态，看起来也会年轻许多啦~　　　　　　保养越早开始越好　　皮肤护理一定要未雨绸缪，对于年纪小皮肤没什么问题的小仙女，本芭建议：坚持保湿补水，由里到外让皮肤保持水润亮泽。已经出现一些肌肤老化问题的仙女，针对自己的皮肤状况，涂抹相应功效的护肤品。　　比如：肌肤容易敏感就以修护为主，不要用美白产品密集滋养它，肌肤会吃不消。想以改善肤色为诉求就要使用帮助老废角质剥落、促进细胞更新的产品。如果单纯只想做面部提升，除了医美手段，就要使用有提拉紧致的产品，同时要配合手法。　　Tips补充：勿忘防晒，就算是冬天也不能偷懒哦！紫外线是使人老化的重要诱因！　　多喝汤 少吃“糖”　　日常饮食除了清淡之外，可以像广东人那样“多喝汤”，花胶和木瓜鸡脚花生汤就很适合女生。如果条件允许，燕窝也是不错的选择，当然水果也是不能少！平时爱吃甜食的小仙女要注意啦，摄取太多的糖分会导致胶原蛋白瓦解，肌肤会泛黄黯淡，变得粗糙。