　　　　很多黄皮的妹子都觉得橘色眼影太难驾驭，带有珠光感的和哑光雾面的都很难画的让自己满意。但这真的是你的心里再作怪。挥别过去“安全”的眼妆吧，明亮的橘色搭配棕色系，虽然在冬季也让整个眼妆俏皮又不失深邃，赶紧翻出那些被你闲置的眼影盘吧。　　元气嫩橘色　　使用哑光橘色大范围的扫在眼窝处，用较深的橘棕色扫在双眼皮褶内，打造楚楚动人的无辜感。　　选择稍浅的高光色，在上眼皮中央、眼头、眼尾、卧蚕，点缀“不过分”的高光。淡淡的几笔光泽就会让整个眼妆看上去十分精致。　　不想让眼妆死板，眼线至关重要。不要破坏眼影呈现的层次感，选用淡淡的棕色眼线或是用深色眼影。将眼尾稍作拉长，如果眼线笔尾部带有橡皮擦，将眼线稍作晕染。　　淡淡橘色，元气十足这个冬天谁会拒绝呢-？　　清新橘粉色　　除了橘色本身适合通勤，和粉色搭配更是清新可爱。和嫩橘色的画法一样，将双眼皮褶内的橘棕色换成橘粉或者嫩粉色。　　用不同颜色为眼眸制造层次感，不经意间放大双眼，增加光泽度，整个眼妆更加讨喜。　　梦妆花语四色眼影盘　　价格：1.8g X 4 EA / RMB180　　推荐理由：细腻粉末能吸收油脂，长时间保持妆容，拥有良好的稳定性和延展性，同时又能反射微微的亮光，长时间保持鲜明色彩。四款颜色分别用做提亮，打底，突出重点和画眼线。　　SEPHORA丝芙兰四色眼影眼线粉组合　　价格：4.5g /169RMB　　推荐理由：4色完美搭配的眼影（A/B/C/D）；1色亚光眼线粉加强眼部妆容（E）。它可以打造两种妆效：自然妆效或精致妆效；每个色块都用字母标注在产品底部，上妆时可根据不同的上妆步骤打造不同的妆效。高色彩饱和度因子，令妆效更持久。　　NARS双色眼影　　价格：2G /RMB 360　　推荐理由：显色度极佳，上妆轻易、均匀且可轻松推匀，可干湿两用，让你任意打造创意无限的清透或浓艳妆效。可作为眼影、眼线和眼部提亮来使用，拥有经典、中性和时尚的颜色搭配。　　节日的脚步正在临近，学一个讨喜的新眼妆，元气十足的去见家长吧~