　　　　这低调又内涵的狗粮也是撒了一地，看来先前传出鹿晗28岁准备隐退娱乐圈结婚生子的新闻真的有可能是真的哇！　　燃鹅…肤白貌美、春风得意的关家小姐姐最近貌似颜值出现了小BUG！路透照中这深深的黑眼圈…看着也是很辣眼睛！　　这…说好的20+青春正好，怎么眼睛就惨成这个样纸呢？！其实当时鹿晗公布恋爱的时候，就有很多妹子觉得关晓彤长得比较成熟，和娃娃脸鹿先生有一点点不搭；其实很重要的一点是眼睛出了问题。　　关晓彤是属于眼眶比较平、泪沟比较明显的类型，所以只要有一点点黑眼圈、眼纹，整个人看起来很疲惫，没有精神。加上她面基同样较扁平，自然显得比较成熟了。　　虽然20+很美好，但也是眼纹初生期，大多妹子都是因为保湿没有做好而导致的眼部产生假性干纹。虽然不是皱纹，做好了保湿工作就会缓解下去但任其发展却会让真纹更快的到来。所以平时日常护理中应多加注意，不仅要使用专用眼霜等产品来补充足量的水分和营养，保持健康弹嫩的眼周肌肤。晚间眼部护理后，更要佩戴发热眼罩入睡，不仅有助于促进眼霜的“吸收”，同时舒缓眼周，减轻黑眼圈。　　涂抹眼霜时，画圆按摩并轻压眼周穴位可以促进眼周血液循环，舒缓眼部疲劳，也能减缓第二天的浮肿，效果比一般的简单涂抹发更好。　　科颜氏牛油果保湿眼霜　　双重保湿机制眼霜，带给肌肤最大的保水度，以及柔嫩的触感能帮助肌肤重回自然保湿的状态　　蔚蓝之美五谷臻萃元气眼霜　　质地细腻亲肤，易渗透吸收。富含纯净五谷复合精华，温润滋养、明亮焕活，三效合一解决眼周肌肤困扰：舒缓眼周疲劳、对抗黑眼圈、淡化眼角皱纹。帮助调理眼周肌肤，还原健康肌肤状态，令双眸明亮动人。　　娇韵诗-焕颜紧致眼霜　　娇韵诗研究中心凝聚近半个世纪的美妍智慧研发出针对亚洲女性眼部问题的‘全明星眼霜’，并迅速成为了娇韵诗的明星产品，深受亚洲女性推崇。焕颜紧致眼霜以革新的植物复合配方，直击两大眼周金三角问题，提供多方位眼部护理，给您焕亮青春双眸！　　HERA赫妍SIGNIA-稀佳旎雅眼霜　　珍贵的水仙精萃成分，柔和而具有延展性的质地涂抹后仿佛融化于肌肤，令每次和肌肤的接触都仿佛是一次享受。从水仙中提取的芬芳，帮助开启感官，让肌肤和身心沉浸在清雅怡人的芬芳中，舒缓放松。　　小黑瓶大眼精华眼部呵护套装　　革命性360°弹力按摩亮珠light-pearl ?，使眼周护理更精准、灵活、深入。轻柔按摩间，激活眼周内循环和吸收力，弹力按摩直达肌底，淡褪黑眼圈　　OLAY多效优越眼部精华霜　　“智能细胞科技”特异性针对眼部皮肤，重新调整生物学功能，提升主要眼部皮肤通路活性水平，提高眼部肌肤在5大年轻肌肤信号（细胞能量、胶原生成、皮肤屏障、微循环、抗氧化）通路，让眼部细胞回复年轻　　菲洛嘉焕龄时光眼霜　　灵感源于修护眼周肌肤的最新美容医学科技的菲洛嘉焕龄时光眼霜TIME-FILLEREYES，在中国大陆荣耀登场，密集修护眼部肌理，激活眼部青春，让双眸恢复年轻活力。　　梦妆山茶凝时修护菁华眼霜　　丰润轻盈质地，含山茶花提取物及山茶精油*，为双眸满注山茶花营养。抚平眼纹，紧实弹润，减少未来细纹出现，焕现年轻光采。　　资生堂全新悦薇珀翡塑颜抗皱眼膜　　全新悦薇珀翡塑颜抗皱眼膜，蕴含更多精华成分。全新设计蝴蝶兰花瓣型贴膜，具有更大覆盖面积。紧贴亚洲女性容易出现皱纹的眼部及脸颊部位。　　FANCL 锁水补湿精华眼膜　　眼周肌肤特别娇弱，单用眼霜怎么够？“锁水补湿精华眼膜”为眼周补湿又锁水，淡化干纹细纹，持久饱满润泽。　　美宝莲净澈多效卸妆水　　特含MicElle双效胶束分子，吸附各种彩妆粉尘并舒缓皮肤，肌肤顷刻清爽水嫩，敏感肌亦适用。　　BYPHASSE蓓昂斯温和净肤卸妆水　　来自西班牙巴塞罗那，妥妥的网红卸妆水，热销全球90多个国家，累计销售1.3亿。没有添加酒精、皂基、香料、防腐剂等，非常温和，敏感肌也可以安心使用。特别添加了春菊植萃精华和维他命原B5，有修复肌肤，补水保湿的作用，肤感非常好、卸完一点不拔干！！！　　欧莱雅三合一卸妆洁颜水　　首款水油分离卸妆液，2017卸妆新势力，全脸顽固彩妆轻松卸，敏感肌亦适用，蕴含魔力胶束分子，创研水油比清洁效果极好。