　　通过资格审查，笔试面试第一，纪元以为，这次铁定要被录用了。　　2016年，这位江苏师范大学文学硕士，在江苏省徐州市事业单位公开招聘中报考了市城市房屋征收办公室，这是市城乡建设局下辖的一家事业单位。　　没想到，就在录用结果公示前两个小时，她突然接到城乡建设局人教处的通知——因专业不符，她的录用资格被徐州市人社局取消。　　纪元的研究生专业是“比较文学与世界文学”，徐州市招聘专业要求中列的专业是“中国语言文学”。她的母校及用人单位都相信，按照国务院学位办的划分，“中国语言文学”是一级学科，“比较文学与世界文学”专业属于该学科下的8个二级学科之一。　　但徐州市人社局认为，纪元的专业属于“中国语言文学类”，不是“中国语言文学”，“差一个字都不行”。　　纪元报考的岗位，要求“硕士研究生及以上”学历，可研究生专业中并无“中国语言文学”。她说，中国找不出一个硕士研究生，毕业证书上专业那栏写着“中国语言文学”。　　电话抗议、局长信箱、行政复议、司法诉讼，纪元的申诉绕了一圈又一圈。报考专业设定中这个错误的指示牌，将她带入一个维权迷宫中。　　然而，尚未有部门愿意对此负责。　　原以为只是个误会，解释下就行　　纪元原本在徐州市一家事业单位上班，没有编制，属于合同工。这次报考，她的目标很明确，“先考入编制，随便哪家单位都行”。　　考试很顺利。她考了第一。　　但接到电话时，她完全蒙了。那天是2016年8月1日，下午3点。她来到徐州市城乡建设局人教处，工作人员向她转达了徐州市人社局的意见：临近最后公示，市人社局审核时，突然发现她毕业证上的专业，与所要求的不符。　　招聘要求的对口专业包括“文艺学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、中国现当代文学、新闻学及中国语言文学”。人社局一一对照后发现，纪元所学的“比较文学与世界文学”不在其中。　　慌乱中，纪元镇定了一下，心想“绝对是个误会，好好解释下就行”。　　她冷静地解释，考研时就了解，“中国语言文学”是个一级学科，不是一个特定专业。　　“又是语言又是文学，这是一个多大的范围呀！谁读3年研究生能学这么多？”　　她拿出手机，在网上搜索“中国语言文学”。弹出的各项解释条目，二级学科中都包括“比较文学与世界文学”。她现场展示给建设局人教处的领导。　　两个小时后，纪元看到了网上公示的名单。没有她的名字。　　她忍了一个下午，回到家，“哇”地一下哭出声来。　　她说，自己当时脑中嗡嗡盘旋着就一件事——怎样才能向人社局解释清楚？　　8月3日，纪元赶回母校。江苏师范大学研究生院为她开具了一份证明：纪元，系我校2009级“比较文学与世界文学”专业毕业生，该生在校期间所学专业为“比较文学与世界文学”。该专业为教育部认定的“中国语言文学”一级学科（编号“0501”）下属的硕士二级专业方向，专业编号为“050108”。　　导师告诉她，这种事不是第一次发生了。有学生考教师编制也遇到类似情况。学校盖章时没有犹豫，显然已有经验。　　次日，用人单位徐州市城乡建设局也打了一份报告，向人社局详细说明情况：该局城市房屋征收办公室及局人教处在资格审查时认为，“比较文学与世界文学”属于“中国语言文学”下的二级学科，属于招聘科目范围。　　报告中还强调：“在招录过程中，纪元同志笔试、面试成绩均为第一，通过考察了解也比较适合使用要求，招人单位市征收办希望能招录该同志。鉴于此，本着公平公开公正的原则，恳请领导予以商榷。”　　不过，人社局并不认可这两份证明。　　8月4日，纪元在父母陪同下，来到徐州市人社局。那是唯一一次他们进了人社局的门。她谎称“送材料的”，刷了身份证，才勉强带着父母进去。　　他们将两套申诉材料，分别交给人社局事业处处长及分管副局长。　　后来，她再也没能迈进大门一步。　　考了无数次，才考到这个好成绩　　年近30岁的纪元，“考了无数次，才考到这个好成绩”。　　从江苏师范大学毕业后，她的人生轨迹有些兜兜转转，但总算平稳向前。同窗们的选择无非两种，要么成了教师，要么考了公务员或事业编制。纪元也不例外。　　她先去新东方学校，当了一名语文老师，“每天忙到凌晨都不能合眼”。后来，在父母的期许下，她从上百位求职者中杀出重围，考入一家事业单位。工作较从前轻松不少。她唯一感到不足的是，自己只是个“合同工”。　　“编制”成了她头上的紧箍。　　她掰着指头数，每年能参加3场招聘，一场公务员招考，上半年和下半年各一场事业单位公开招考，自己是硕士，能考到35岁，“算下来也就剩10来次机会”。　　这次，幸运终于砸到她头上。仔细浏览了招聘要求后，纪元发现，房屋征收办的这个岗位，除对专业有限制外，还注明“2年以上相关工作经历，征收一线现场管理，适宜男性”。她琢磨着，“限制多的话，竞争没那么激烈”。　　早上8点开放报名，到了10点，纪元终于点下鼠标，慎重地按下提交键。“每次只能报一个职位，所以我一点儿都不敢乱报。”正式提交前，她上网查询，确认自己的专业属于“中国语言文学”。　　当天，她通过了资格审查，并且据系统显示，她是该岗位第一个通过资格审查的。　　接下来，她感到“前所未有的顺利”。与不少动辄上千人竞争的职位相比，这个招录1人的岗位，只有3个人报名，刚好达到开考的最低比例。笔试她考了108.7分，比第二名高16.3分。面试结束后，拿到成绩，她立马知道，“就是我了。”　　与排名第二的报考者交流后，纪元拍了拍对方的肩膀，安慰他，“哥，没事，下次再好好考。”在报名费高达2.1万元的面试辅导班上，老师曾叮嘱她，“考好了也不要骄傲”。　　一年多过去了，那位大哥早已入编，她却徘徊在“维权”路上。　　“我们招的是徐州市的，所以就看徐州市地方的目录”　　纪元的父母都曾在国企或事业单位工作。“摊上事儿了”，一家人能想到的维权方法，就是一步步地走程序。　　纪元的父亲去徐州市政府法制办申请行政复议。没想到，接待的人不收材料，让他回去，“这个事情我们已经知道了，你来这儿也没用。”　　纪元给徐州市人社局“局长信箱”写信，按规定，他们必须作出答复。　　等待数天后，依然没回音。纪元只好致电徐州市人社局事业处，请求对方出具一个书面通知单，说明不录取的原因。工作人员说，“我这里开不了，也不知道哪个地方能给你开这个证明。”　　说着说着，对方搁下了话筒。　　经过多日等待，8月11日，纪元终于得到了人社局事业处的回函：经查实《2016年徐州市公务员招录考试专业参考目录》，“比较文学与世界文学”与“中国语言文学”是中文文秘类中并列的两个专业。　　这份回函还特别指出，该局在布置资格审查工作时，对招聘单位及其主管部门再三强调，凡设置到专业大类的，专业大类目录中所列专业均可报考；凡设置到具体专业的，毕业证书中所载专业应与公布的专业名称一致。　　具体到纪元身上，人社局认为，“中国语言文学”是一个具体专业，而非专业大类，纪元毕业证上记载的专业名称，和专业要求对不上。　　“这完全是‘机械执法’，只要上网稍微查一下，他们就能明白，根本就不存在‘中国语言文学’这样一个研究生专业。”纪元感叹。　　她拿出一沓厚厚的材料，上面用红笔做着标记。徐州市的专业目录，与她收集的这些证据明显相悖。　　一份证据是《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》，这是国务院学位委员会学科评议组审核授予学位的学科、专业范围划分的依据。该目录显示，“中国语言文学”为一级学科，“比较文学与世界文学”是“中国语言文学”下面的8个二级学科之一。　　她找到的另一份证据，是江苏省2016年公务员招录考试专业参考目录。这份目录在具体专业中也没有收录“中国语言文学”。　　“我们招的是徐州市的，所以就看徐州市地方的目录。”徐州市人社局宣传处处长谢辉告诉中国青年报·中青在线记者。“我不太清楚这个参考目录是哪个部门做的，但既然这个目录出来了，我们就按照这个目录来执行。”　　纪元的父亲对此哭笑不得。“就好比只招南京、无锡和江苏的考生，我是江苏省徐州市的，他们一瞅，对不上，所以就认定我不符合要求。可问题是，江苏本来就是个省，不是个城市呀！”　　纪元一家将徐州市人社局告上法庭。去年10月第一次开庭，8个月过去了，案子还没宣判。　　初次开庭后，从没打过官司的她，由于过于焦虑，突发疾病进了医院。　　“我现在有点不敢再考了。”她说。　　她的父亲表示一定要继续申诉，“这是一辈子的事”。　　徐州市人社局也认同，“这是一辈子的事。”谢辉反复告诉中国青年报·中青在线记者，“我们和这个考生无冤无仇，怎么可能针对她呢？”　　“我们所有的招考流程都是按照规定来的，绝对公平、公正、公开。”谢辉强调，“规定就是这样子的，我们也没有办法。”　　纪元不甘心。她在申诉书中写道：“出现这种情况，不管是谁的责任，不能让考生成为牺牲品。”　　谢辉则回应，每个岗位的具体专业要求，由用人单位负责制定，人社局只负责监督指导和查纠。也就是说，如果专业要求制定有误，只能去找用人单位。　　然而，纪元本来早已通过了用人单位的资格审查。徐州市城乡建设局老早便告诉这位笔试面试第一的考生，认定其专业不符的是人社局。　　绕了一大圈，纪元又回到了原点。她还是不知道，到底谁该为此负责。（郭路瑶）　　原标题：女硕士获事业单位笔试面试第一 因专业不符被拒