　　根据市教育考试院日前公布的“重庆市2017年下半年中小学教师资格考试面试公告”，网上报名今日开始，有意报考的同学不要忘了时间哦。　　　　网上报名时间　　2017年12月12-15日　　现场审核时间　　2017年12月12-21日（周末除外）　　网上缴费截止时间　　2017年12月22日　　考试时间　　2018年1月6-7日（具体时间以准考证为准）　　　　基本条件　　1、户籍或人事档案关系在重庆市的中华人民共和国公民。在渝全日制普通高校在校三年级及以上年级学生，可凭学校学籍管理部门出具的在籍学习证明报考。　　2、遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的思想品德。被撤销教师资格的人员，5年内不得报名参加考试；受到剥夺政治权利，或故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，不得报名参加考试。　　3、具备符合教师从事教师工作的身体条件。　　　　报考幼儿园教师资格人员，应当具备经重庆市教育委员会审定合格的中等师范类学前教育专业毕业学历或具备大学专科毕业及以上学历；报考小学教师资格人员，应当具备大学专科毕业及以上学历；报考初级中学、高级中学和中等职业学校教师资格人员，应当具备大学本科毕业及以上学历；报考中等职业学校实习指导教师资格人员，应当具备大学专科毕业及其以上学历，且具有相当助理工程师及以上专业技术职务或中级及以上工人技术等级。　　　　参加全国中小学教师资格考试各科笔试成绩合格且在2年有效期内的考生。　　来源：重庆招考