　　如今的娱乐圈是每逢节假日必有“大事”发生，2017年的最后一天，狗仔们爆出李小璐夜宿风波，互联网上演了一场“全民抓奸”行动。　　这厢李小璐跑去Pgone家，不管是讨论剧本还是打牌，总之是同处一室了，那厢贾乃亮正在跟网友直播互动，当时还有网友问贾乃亮李小璐去哪儿了，贾乃亮笑呵呵地说老婆做头发去了。还有细心的网友扒出李小璐的自拍照，试图找出李小璐与Pgone的“暧昧证据”。比如：李小璐最近在发微博的时候，时常会用到鱼的图标和字眼，据说这个鱼说的就是Pgone，因为他在游戏中的账号就叫这个名字。更令人诧异的是，近日，因李小璐和Pgone同回男方家中且彻夜未出，故二人传出绯闻。之后又有网友质疑李小璐前几日在微博Po出的一张个人照片实为合成照片，并“分析”该照片同Pgone有关。诸如此类，“大家来找茬”“名侦探柯南”成了大众闲暇时的“必修课”。　　全民抓奸一次次在上演，明星们的“出轨门”屡见不鲜：马蓉出轨转移王宝强财产事件；白百何在泰国叫了个“外卖”于是离婚了；林丹“摸臀”，谢杏芳发文原谅；姚笛和文章的闹剧在马伊琍的且行且珍惜中结束。真相是大白了，可受到伤害的是谁？是他们的孩子，是他们的家庭，甚至是全社会对婚姻的信任与信心。全民抓奸的结果无非是两种，一种是得到伴侣的原谅，且行且珍惜地过下去；另一种就是一拍两散各过各的。俗话说“宁拆十座庙，不毁一桩婚”，明星也是人，也有自己正常的生活，试问谁愿意自己的隐私被偷窥？　　“周一见”让狗仔名正言顺地出现在公众面前，当狗仔成为一种职业，他们爆出来的料占据着各大新闻网站、客户端的头条，狗仔们的料让自己钱包鼓起来的同时也丰富着人们茶余饭后的谈资。明星害怕狗仔，粉丝们讨厌狗仔，“吃瓜群众”一边批判着狗仔“不厚道”，一边却等待着他们爆出猛料，甚至还扮演着柯南的角色。这种畸形的利益链恶性循环着，明星被大众消费后，除了一地鸡毛还剩什么？