　　面试的核心是为了考察考生的综合素质。其中很重要的一部分就是考查考生在现场的表现。正所谓“台上一分钟，台下十年功”，只有“手里有粮”，方能“心里不慌”。这就说明了丰富的知识储备有利于在面试的考场上快速反应。尤其是一些涉及到专业知识的题目，如果不能做好专业知识的积累，对于题目的作答是比较困难的。考生如果能结合专业知识和报考岗位特点答题，通过专业术语，行业精英案例等展示更能体现出特色和亮点，获得考官的青睐。所以，在备考的过程中做好专业知识的学习是非常重要的。　　目前国家公务员考试中，以考察综合素质为主，但是也有部分岗位面试考查专业性题目。如外交部、银监会、科技部、公安部、商务部、国家粮食局、中央编译局等岗位。涉及到专业知识的题目考察方式据统计有两类：第一类是纯粹专业知识考察。形式有笔试加试和专业知识面试。笔试加试是在面试之前，先进行专业能力笔试加试，得分计入综合成绩；纯专业问题面试是在一般性的结构化题目之外，会附加1—2道专业题目，考察相关专业的基本概念、理论和常识。第二类是结合结构化面试的形式，但会考察涉及岗位需求的专业知识。面试题目会紧扣报考岗位的工作内容和实际问题，涉及专业知识背景，要求考生结合专业知识背景进行分析、解决问题，考察考生对未来岗位工作情况的理解与认知。　　以银监会这类包含专业知识的考试为例，通过总结近几年的真题，我们发现银监会考试的专业题目考察核心都是结合报考岗位需求和考生专业知识来考查知识性问题，或是结合社会热点来考查考生运用专业知识解决问题的能力和思维。因银监会系统分不同类别进行考试，面试题中的专业题也就因专业类别不一样而有所区别，按照岗位职责的具体要求，一般分为综合类、财经类、财会类、法律类和计算机类，在考试内容上也有所不同，如法律专业题目主要考查法律条文、法学理论和法律热点等，计算机类主要考察计算机基础知识和工作实操等，主要考察考生基本专业素养以及对银监会职能、要求以及相关热点的了解等。　　1、市场机制能解决信息不对称吗？　　[参考要点]　　（1）定义：信息不对称是普遍存在的现象，信息不对称就是双方拥有的信息数量与质量不同。从自由市场角度而言，市场机制本身可以解决信息不对称问题。　　（2）解决措施，首先要付出代价获取私人信息。如果付出大于收益，缺少信息的一方就不会去寻找私人信息，如果付出小于收益，缺少信息的一方就会去寻找私人信息。此时，可以正常进行不对称信息市场的交易。在现实中，需要专门从事这种收集信息、分析信号的机构，进行相同的信息搜寻工作，实现专业化和规模经济，降低搜寻私人信息的成本。　　2、会计政策和会计评估的区别。　　[参考要点]　　（1）会计政策，指企业在会计核算时所遵循的具体原则以及企业所采纳的具体会计处理方法。会计政策包括了会计处理方法，它的内涵要比会计处理方法的内涵要大。它包括了两个层次的涵义；一是政府必须制定可以供企业选择的原则、方法和程序，即政府的会计政策；二是企业必须根据自己的实际情况，在政府的会计政策范围内，选择适合于自身的原则、方法和程序，即企业的会计政策。　　（2）会计估计，指企业对其结果不确定的交易或事项以最近可利用的信息为基础所作的判断。　　通过两道题目的展示，我们会发现，如果没有掌握相关专业知识，在作答的时候是有很大的难度的。故此为了能够顺利地通过面试，充份的前期准备是必不可少的。各位考生在备考时要注意，因不同系统命题不同，一定要参考往年的面试形式及真题，了解专业方向和考察重点。对于涉及专业知识的面试题在备考方面要抓住两个核心：　　核心1、知识的积累。备考过程中考生应扩充自己的知识储备，丰富自身内涵，广泛了解信息，除了学习岗位涉及的专业知识外，考生们应该浏览人民网和新华网等网站，尤其是涉及专业的热点信息，有助于考生了解社会情况，掌握国家近期的大政方针。也可以购买专业的专业专项讲义，有针对性的学习。这样答题过程中才能在普通的结构化面试中体现专业性，在专业知识的面试中展现良好的专业能力。　　核心2、不断练习。面试是为岗位择优选才，首先需要考生深入了解和岗位工作相关的专业知识，其次就是通过不断的练习锻炼自己的表达和思维方式，注意和岗位的结合的前提下，不断训练巩固，故此在练习的时候，要多结合报考岗位的要求来答，体现出自己具有灵活应用专业知识来解决本职工作岗位问题的能力。