　　12月10日，2018年国家公务员考试公共科目笔试在全国各地举行，165万人为2.8万余个岗位展开激烈争夺。　　据悉，本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人，招录人数创历年新高。其中，重庆地区招录235个职位，招考人数437人，我市有两万余人参加此次考试。　　　　“今年国考行测总体难度不大，有很多亮点。”重庆中公教育专家分析，今年国考常识判断考题虽涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面，但各科目考查比例上存在较大差异，主要是法律部分，地市试卷常识判断部分法律题目所占比重较大，虽然法律题目市地一直比副省考查的多，但今年几乎占据常识的半壁江山。　　此外，2018年言语理解所选材料更具特色，特别是科技前沿类材料频现，如人工智能、干扰致偏、精确制导武器、隐身战机、无人机送货业务、骨髓移植、2018年首飞的太空发射系统、基因、第六感等。　　“2017国考文章阅读作为区别题型出现在副省级考试中，2018年延续去年，副省级仍考查两篇文章阅读，文章材料均为科技类文章，包含基因、第六感等科技素材。文章篇幅明显长于去年，这在一定程度上加大了阅读量，增加了此题型的难度。”重庆中公教育专家分析。　　　申论市地级聚焦“城市与农村发展的有与无”，在给定资料的基础上紧跟城乡发展热点。“看到材料很亲切，我就感觉会出乡村振兴相关的申论，这个热点是关注到了的。”昨日下午，渝高中学考点，从考场走出来的一位考生露出开心的笑容。他告诉重庆晚报记者，虽然是初次参加国考，但根据往年的考题来推测，申论肯定是热点话题。　　重庆中公教育专家介绍，考生不仅在平时要对社会热点事件有持续的关注，更重要的是结合相关政策和理论，强化锻炼公务员考试的基本能力，以不变应万变，才能成功应对考试。　　　除了招录人数较去年增加，今年中央机关及其直属机构的公务员招考的一大特点，是更加注重基层用人导向，超八成招考名额都在县级以下，并且明确省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有2年以上基层工作经历的人员。中央机关直属机构市（地）级以下职位，原则上安排15%左右的计划专门用于定向招录服务期满、考核合格的服务基层项目人员，其中重点招录在农村服务的大学生。　　按照此前发布的招考公告，国考公共科目笔试结束后，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局将研究确定最低合格分数线。省级以上职位和地市以下职位合格分数线会有所区别。此外，西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位等，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。　　明年1月中下旬，考生可凭本人身份证号和准考证号登录考录专题网站，查询公共科目笔试成绩、最低合格分数线和进入面试人员名单。2018年3月中旬前开展面试。