　　记者1月11日从山东省青岛市人社部门获悉，青岛2018年事业单位公开招聘工作已于近日启动，全市计划招聘5642人，首次面向残疾人设置3个定向招聘岗位，22日起开始网上报名。　　今年全市计划招聘5642人，招聘简章已陆续在青岛市人力资源和社会保障局网站公布。41个市直部门所属事业单位共招聘1831人，其中，事业编制260人，聘用制教师64人，卫生系统1507人；11个区市共招聘3811人，其中，事业编制842人，聘用制教师2126人，卫生系统843人。　　据了解，今年全市统一公开招聘工作实行网上报名、统一笔试、分类面试的方式进行。网上报名时间为：1月22日09：00—1月24日16：00。3月18日笔试，笔试科目分综合、教育、卫生三大类。　　据悉，今年青岛继续对特定群体实行定向招聘优惠政策，除对服务基层人员和退役大学生士兵实行定向招聘外，增加定向招聘新疆籍高校毕业生，首次设置面向残疾人定向招聘岗位。共设置25个定向招聘岗位，其中，定向招聘服务基层项目人员13人，定向招聘青岛籍退役大学生士兵7人，即墨区和胶州市各拿出1个岗位定向招聘西藏和新疆籍高校毕业生，平度市设置定向招聘残疾人岗位3个。（刘佳旎）　　来源：青岛日报