　　2018年国家公务员考试笔试于本月10日落幕。165万名考生为2.8万余个“金饭碗”展开激烈争夺。随着国考的不断升温，公务员培训市场同样迎来了春天，不少培训机构纷纷打出“包过，不过退款”的宣传口号，推出各种面试培训课程。记者走访发现，“全程协议班”、“红领决胜班”等开出数万甚至10多万元的天价。（12月14日《羊城晚报》）　　当公务员，捧“铁饭碗”，是众多考生及其父母的梦想。尤其是对笔试考得不错的考生而言，急于求成的心理更强烈些。这也为公务员考试培训机构提过了生存的土壤。实际上，动辄过万的天价培训，即便众多考生对其趋之若鹜，但是存在未必就是合理的，而对考生而言，参加这样的培训也未必是好事。　　首先，天价公考培训并非如此神通广大。有业内人士透露，“天价”并不如宣传一样“有理”。以“协议保过”“不过退款”等为招牌进行宣传的培训班，本质上就是玩得一场看不见的“概率游戏”。更何况，“保证通过面试”“不通过就退款”，就是既违反广告法，又不受合同法保护的违法宣传。所以，天价培训班的口号再牛，也多是噱头。　　其次，即便花高价参加培训，也多是买个心安。因为，一个人的整体素养，是靠短短几天培训不出来的。就有“过来人”讲，即使没参加面试培训，考生通常在面试前也会搜集一些“面试秘籍”，而这些技巧与培训老师的讲授异曲同工。更何况，即便参加培训，通过面试直至录取，若没有货真价实的东西，又不善于去学习，也势必难以胜任相应的岗位。　　再者，也会扭曲公务员考试公平公正形象。从中央到地方，各级公务员招考公告都明确指出：不指定教材和辅导用书，也不委托任何单位进行公务员招考培训。比如，有媒体报道，有的培训机构，对考生及其家长“洗脑”，让他们相信天价培训班的牛气在于和权力暗中往来。如此这般，就会让人对公务员考试的公正性产生疑虑。　　在公考热难退的当下，公考培训市场持续高热是事实。但是面对其带来的负面影响，一则相关部门应该加强市场监管，对于一些游走在政策和法律边缘的培训机构，应对其进行界定和监督，甚至是打击；另一方面，于考生和家长而言，动辄成千过万的培训费，虽说是自掏腰包，也应该掂量一下是否值得。实际上与其迷恋天价培训班，不如在平时多下下功夫。　　作者：杨玉龙