　　近日，新疆发布公告，为自治区地矿局、乌鲁木齐高新区、昌吉农科园招聘9名聘任制公务员。“新华视点”记者发现，仅10月份以来，已有四川德阳、河南开封、山西省、新疆四个地区发布招聘聘任制公务员的公告。据不完全统计，截至目前，全国至少已有21个省份“试水”聘任制公务员招聘。（11月27日  新华社）　　所谓聘任制公务员，是指以合同形式聘任、依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。聘任制公务员与委任制公务员最大的区别便是聘期制。委任制公务员只要工作不犯严重错误，就能一直干到退休，是“铁饭碗”。聘任制公务员聘期一般是1年到5年，聘任到期后就可能不再聘任，若年度考核不称职就会被解除聘任合同。正是这样的制度设定，让聘任制公务员成为了党政机关的一股清流。　　聘任制公务员最大的好处便是逗硬考核标准，没有了编制的束缚，人走人留都是基于双方自愿，没有过多的利益牵扯，也没有太多的成长羁绊。年轻人喜欢继续当公务员，只要好好干，就可以继续呆在机关单位，如果觉得岗位不合适，无法实现人生理想，则可以选择辞职。对于机关单位而言，选择付出高薪，也意味着能够得到更多回报，这些充满朝气与活力，没有过多“混日子”思想的年轻人，引领了一种时代风尚。　　梳理前期“试水”招聘公务员的地方，他们大多集中在各地新区或开发区，这些地方因为目标较为宏大，赋予了很多期待，牵涉很多前沿领域与对外交流工作任务，需要一些高素质、专业性的年轻人才，这类岗位通常与市场衔接紧密，相应的专业性人才很难从体制内直接培养，所以只得出高薪聘请公务员。这些专业领域大多涉及经济运行、园区建设、海事管理、交通物流、信息数据等方面。专业性人才的流入，加之聘期制的相关设置，让聘任制公务员成为了机关单位的一股清流。　　随着各地对人才的愈加重视，聘任制公务员管理步入常态化轨道为时不远，一定能够促进公务员群体的良性运行，进一步改变公务员这一职业“严进严出”的格局，让公务员们能和大多数普通劳动者一样，有着合同制员工的忧虑和动力，并逐步成为体制内的主流。（文/晏一琳）