　　公务员这个行业，在年轻人群中意味着什么？是否意味着“实在不行就考公务员”的退路，意味着父母亲戚的逼迫，意味着一眼就能望到头的生活？通过下面这篇文章，我们会发现：信仰是真实存在的。　　现在的年轻人，尤其是渴望新鲜生活的年轻人，很多时候会谈“公务员”色变。　　很多人听到“公务员”这个词语，立马皱起眉头：你怎么会选择这么无聊的职业？居然要考公务员？　　很多人不但不理解考公务员的人，还会攻击他们——　　宁愿去搬砖也不会考公务员；　　这些年轻人到底有什么想不开的，非得选择公务员这个职业？　　带着这些疑惑，作者访谈了全国各地不同岗位的300名要考公务员或刚当上公务员的年轻人，并且认真访问了其中十几位。　　在这个过程中，许多此前对于公务员群体的预设，也都一点点被打破。　　公务员的工作真的不是混日子、毫无挑战　　“明明是一堆高中生就能做的事情，干嘛非得顶着国家公职人员的名义去做？就是在办公室逛逛淘宝，看看视频，到点下班，凭什么叫人民公仆？”　　这是不少人对于公务员这个职业的第一印象。　　其实，公务员的工作绝对不是大家想得那么简单，更不是每个人都在混日子。他们有很多岗位，非常非常有挑战性。　　我们见到了某位女公务员，她要做的事情听起来很酷——　　比如阅兵时接待飞虎队的老兵；　　比如办了重走丝绸之路；　　比如带着陕北的孩子，与德国的小孩踢足球，建立“足球外交”。　　他们的工作，需要多国的语言能力，和最专业的外交知识。他们的每一项任务充满了挑战，每一天都不敢放松。　　大学快毕业的时候，同学间会互相问规划。　　考研、出国、实习都是可以理解的正常选择，但如果有人说想考公务员，其他人一定会问一句为什么。　　甚至有人会说：“我先闯几年呗，实在不行了，就去考个公务员。”　　在很多人的潜意识里，公务员是一种无路可退的保底选择，是不求上进的最后庇护。　　但实际上呢？2016年全国有近93万人参加国家公务员考试，最后录取2.7万余人。在某些岗位，录取比例甚至达到了2000：1。　　某重点大学的一名女生说：　　“我室友准备出国，我准备公务员考试，我们每天都一起出去自习。她总觉得她的考试比我的难，但其实她每天都比我早回去一个小时。”　　“也不说多难，但起码不比托福考100分简单吧。”　　即便考上了公务员，也不可能过混吃混喝的日子。大部分通过公务员考试的年轻人，和我们一样，都是没有什么背景的普通人。　　他们所有的一切，都靠自己一点点打拼。　　有个重庆某中院的90后法官助理，她说自己没有关系，想要熬出头很难。就想了个办法，下班后看很多很厚的书。天天写论文往法院报、法学杂志投稿，厚着脸皮让老法官、以前的老师帮自己提意见。最后终于发表了好几篇。　　有天庭长把她叫到办公室，盯了她一会儿，说：“小刘你还挺有想法的，最高院的人看了你的文章，想借调你一年。”　　她激动得一下午没好好工作。　　庭长骂了她两句：“路还长得很，你先把手里的案子给我弄好了再说。”　　是吧，当了公务员，人生的路也不会比别人短一截、平一点，还是得踏踏实实地“好生走路”。　　他们才是真正有信仰、有情怀的人　　聊到一半，我说我们明天继续吧，我去围观一下iphoneX的发布会。　　那边说，好好好，你去吧，我就不看了，一台手机，两个月工资啊。　　当下有一点愣住。　　这些选择公务员的年轻人，他们拿着不高的工资，却干着一些很辛苦甚至很危险的工作，他们凭的是什么？　　这位当警察的男生说：　　当时进警队，面试的时候问我觉得当警察是个什么职业？我就说了，警察是一个需要情怀的职业。日常琐事和危险很磨人的，生活可不是电影里那样每天盯着显示屏飙车。　　没错。在二十多岁的年纪，面对着世界的各种诱惑，放弃灯红酒绿，选择一条相对来说沉寂平稳没有那么多花花绿绿的路，是一件非常需要情怀和信仰的事情。　　说不羡慕是假的。但能让他一直坚守的，真的就是信仰。　　除了他们，我们还见到到了很多这样的年轻公务员。　　很多人都把“考公务员”当作底线，经常说实在不行也能回家考个公务员。他们都以为公务员是最容易的选择，但其实，公务员才是最不容易的选择。　　或许是厌烦父母对我们人生的安排，或许是看了太多公务员不好的文章。我们这代人，很多都对公务员充满偏见。　　实际上，真正做这个选题时我们才发现，很多人从未真正了解过这个职业，也从未跟那些当公务员的人好好地聊过天，他们甚至不知道国考与省考的区别。　　他们一无所知，他们就妄下定论。在这个世界上，从来没有不思进取混吃等死的职业。只有在这份职业里，不思进取混吃等死的人。　　最后访谈结束的时候，我们问了其中两个男生同一个问题：　　如今你们都是怀有情怀和热血的年轻人，可是在日复一日的琐事消磨中，你们想过如何保持你们的初心吗？　　当警察的男生没多说什么，只是给我们讲了一段他印象很深刻的回忆：　　“我高中那会儿看法制频道，有个节目讲一个碎尸杀人案件。最后那个案子追了10多年终于查出来了，嫌疑人得到了惩罚。　　片子末尾，摄像给了个特别有感觉的镜头，现在我都还记得。　　那个负责案子十年的老刑警队长，握着方向盘，用沙哑的跑调的声音唱：　　如果有一天，我老无所依。请把我埋在，在那春天里。”　　当检察官的男生笑笑，说，你可能不信，上大学的时候我做过摇滚组乐队，也抱着吉他在酒吧驻唱过。现在的我，还是会玩乐器，甚至还会自己写一些歌词。除了肩上的担子，我依然是最初的样子。我不相信我会被我的职业改变，就算被改变了，那也是成长，是必然的。　　我们问，那你能给我们唱两句你自己写的歌吗？　　他害羞地一笑，抱着吉他出来。清清嗓子，唱了起来：　　穿过了血火，才算不辜负飞行　　熬过了青春，才能不蹉跎余生　　哪怕等不到黎明　　也还好看见繁星　　稿源：心竺公考语嫣姐姐