　　12月10日，期待已久的2018国家公务员考试缓缓落下帷幕。为满足各位考生的求真求实之心，中公教育团队根据考生回忆反馈的信息，第一时间对试题进行深入分析及解读，发现2018国考申论（副省）试题的综合分析题考了两道，更加侧重考察考生能力。　　一、题型偏重综合分析——重在考查能力　　当前，无论是国家公务员考试还是各地方公务员考试，综合分析题可谓是公务员考试申论试题“宠儿”，各申论考试在命题设置时多会对综合分析题给予一定程度的青睐，但一般一套试卷只会出现一道题，如国考自2012年以来，只有2013年副省同时考了两道综合分析题，隔了五年之后，2018年同时考两道综合分析题的情况再次重现，可见国家公务员考试申论科目对综合分析题型的青睐非同一般。　　二、解释分析独占半壁江山——突破国考以往传统　　国考2013年副省曾考过两道综合分析题，其中一道解释分析，一道启示分析，而2018年出现的两道综合分析题都是“解释分析”，这是在以往的国家公务员申论考试中从未出现过的现象。因此，中公教育专家建议后来考生在日常备考中，应加大对综合分析题型的研究，平时多关注名人名言、专家表述等，并做好充足的积累，方可在公考中取胜。　　综上所述，结合对2018年国家公务员考试申论特点的分析，中公教育提醒广大考生注意，在接下来的面试中也要提早准备，把握申论题目特色和规律，有的放矢，圆梦公务员考试。