　　内蒙古自治区阿拉善警方通过半年多努力，转战多省区，近日破获了内蒙古自治区首例组织公务员考试作弊案，一举摧毁一个销售作弊器材窝点和一个使用高科技作弊器材组织考试作弊团伙，抓获犯罪嫌疑人十余名，查获作弊设备十余套。　　今年4月22日，内蒙古自治区公务员考试期间，阿拉善盟公安局在阿拉善考区发现一名作弊考生。经初步调查并以此为线索细致摸排，发现了一个组织考试作弊团伙。鉴于该案社会影响大、涉及区域广、人员众多，且是使用高科技手段的新型案件，阿拉善盟公安局成立专案组，抽调精干警力全力以赴进行侦破，公安部与内蒙古自治区公安厅均将此案列为挂牌督办案件。　　该团伙成员年纪都不大，学历较高，在组织考试作弊活动后故意隐匿、毁灭了大量证据，导致侦查员获取证据时非常艰难。案件侦查期间，专案组成员以传统侦查手法与先进侦查手段相结合的方式，辗转河南、宁夏等地，不放过任何蛛丝马迹，兵分多路进行侦查，最终通过大量摸排走访，分析大量考场视频、酒店监控视频、银行账户信息等证据，逐步掌握了案件的脉络以及涉案的部分犯罪嫌疑人信息。　　侦查员多次赶赴呼和浩特市、包头市等地实施抓捕。多名犯罪嫌疑人觉察到此迹象后，通过变换联系方式、变换住址、切断与外界通讯、潜逃外地等方式逃避。侦查员稳扎稳打，摸排、走访、蹲点，还是将多名犯罪嫌疑人抓获。在案件固定证据过程中，由于涉及内蒙古全区多个盟市的上百名考生，侦查员兵分多路，行程上万公里，分赴呼和浩特、包头、赤峰、通辽等盟市逐一寻找涉事考生，使其陈述实施作弊的每一个细节，最终获取并固定了大量证人证言。　　经查，该团伙成员分工明确，分别承担购买作弊器材、购买手机“黑卡”（不记名手机卡）、招揽考生、收取费用、回收并销毁藏匿作弊器材等一系列环节，且各环节犯罪嫌疑人除团伙组织者韩某某外基本互不联系。　　据阿拉善盟公安局副局长毛金荣介绍，如不及时打掉这一团伙，其势必向内蒙古周边蔓延。目前，涉案犯罪嫌疑人已被移送审查起诉。（记者史万森 通讯员白静 制图高岳）　　原标题：内蒙古首例公务员考试作弊案告破 警方万里求证　　责任编辑：余骏洁