　　[事件背景]　　近日，网友“墨上谈燕”在微博上爆料称，“咸阳市清华附中秦汉学校强制要求女生剪短发，并公然威胁，若不剪短发，便不予报名。”　　帖子后面还附了两张照片，其中一张显示，一名身穿校服的女生站在秦汉中学校门口，有人拿着一把剪刀正在给她剪头发，地上已经堆了不少的碎头发。另外一张照片是一份“仪容仪表细则”，要求男生留平头，女生留齐耳短发。这份细则上还专门用笔写着：“希望所有同学新学期报名时，以下面仪容仪表细则要求进校门，否则不能进学校大门。”秦汉中学一位学生留言说，要求剪短发是放暑假时通知的，但实际上从假期就开始执行了。而那张校门口剪头发的照片就是不久前拍的，当时如果不剪短头发，根本不让进学校大门。　　“好不容易才进的这个学校，总不能因为头发长短上不了学。”一位女生家长说，放暑假的时候就收到学校要求孩子剪短发的通知，虽然他们和孩子都很不情愿，但是学校说不剪短不给报名，所以还是逼着孩子把长发剪了。　　“学生就应该有个学生样。”也有一些家长认为，剪短了好，看着清爽，还省得天天洗头发。一位女儿在该学校上学的老师说，比较认同学校的做法，因为确实有不少女生烫发染发，难免会影响学习。　　近日，对于要求学生剪短发一事，秦汉中学解释，近期学校发现少部分学生受社会不良影响，有烫发、染发等不良现象，影响学生学习和全面发展。在此情况下，为给学生营造积极向上和健康的学习环境，学校规定男生统一剪为寸头，女生统一剪为齐耳学生头，保证学生专心学习并保持阳光向上的精神面貌。　　[题目预测]　　咸阳市清华附中秦汉学校强制要求女生剪短发，并公然威胁，若不剪短发，便不予报名。对此你怎么看？　　[题目解析]　　此举初衷虽好，但“一刀切”的做法不妥。遏制少数女生烫发、染发等不良现象是可以理解的，为此就对所有女生的头发开刀，折射的是校方的强权意识，势必引发女生反感。　　没有规矩，不成方圆，但立规矩首先必须尊重教育规律。有文章指出，没有规范和道德的约束，人的生活会陷入各自为政、恶斗不已的灾难。没有个人空间，个性和创造性无法体现，就会陷入千人一面、死水无澜的悲剧。而此举剥夺了学生的自我空间和展现个性的权利。女生留长发是发现自由价值和青春美的一种体现，加以限制，是对其成长过程中自我塑造权利的剥夺，会导致学生的厌学情绪。把精力过多放在打扮上，也许会影响学习。但学习好坏，主要取决于学生的学习热情或激情以及学习方法是否得当。真正意义上的好学生不只是成绩好，而是包括心理健康、人格健全的“全面发展”。女生适当打扮，拥有温婉可人的长发，让自己清爽漂亮地出现在教室里，不仅能更自信，也是对别人的尊重。　　这种情况在各地、各校频频上演不仅是校方的强权意识的体现，也与家长、学生的默许、纵容、维权意识差密不可分。家长及学生担心公然反对会惹怒校方，很可能影响到孩子的未来教育发展问题，便默默承受。　　为了维护学生的个人权益，使广大学生能够全面健康发展，我认为校方应该注重人性化思想的引导而不是硬性单一的规定。对于一些有不良思想倾向的学员，老师应该注重思想引导，真正地使学生能够从思想深处认识到问题的重要性，这样才能根治问题避免逆反情绪的产生。　　教育部也应该出台相关政策来约束校方的强权思想，以便真正保障广大学员的个人权益。并畅通举报渠道，将权利关进制度的笼子。　　学生及家长也应该增强自身的维权意识，遇到校方侵犯个人权益的强权之举也应该通过正当的途径来维护自身的权益。短发固然简洁可爱，长发飘飘又何尝不是一道亮丽的风景！