　　2018年国家公务员考试行测笔试大幕落下，考生们也是几家欢喜几家愁。那么2018年国家公务员考试行测副省级考试题目情况如何呢，华图小编在此为大家做一整体解读。　　2018年国家公务员考试行测省部级行测共135道题，总体答题时间为2个小时。其中第一模块为常识，常识模块与往年一致题量为20道题，参考时间为15分钟，题目总体难度中等，主要考察的知识点有时政、法律、历史人文、科技、地理和经济等，每一模块所占比重如下图：　　常识总的出题特点是传统与创新并重，考试模块及考试内容基本是遵循传统，比如民族文化、气候特征、古代文化等；但是出题形式又有所创新比如用诗词加地图的形式来考察地理知识。常识考试整体遵循了命题规律。　　2018年国家公务员考试行测言语理解与表达部分题量与往年没有变化，依然稳定在40道题，题目难度总体中规中矩。题型依旧延续传统的片段阅读、语句表达、逻辑填空。篇章阅读在去年出现之后，2018年也继续保持了下来。各部分题量与去年相比整体未出现太大变化。就各部分命题特点而言，片段阅读文段较长、语句表达稍有难度、逻辑填空需要积累、篇章阅读核心未变。此外，部分题目的考查在传统基础上进行了创新，文段内容直击社会热点，各类型素材多样化结合，力求真实体现考生运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力。总体而言，2018年国家公务员考试行测副省级言语理解考查稳中有变，重在对考生整体语言素养的测查和言语知识的积累，考生需要在掌握做题思路和解题技巧的基础上，多阅读相关的文章，提高语感，才能使做题更加得心应手。　　2018年国家公务员考试行测副省级数量关系部分共15道题，分别涉及：方程问题、工程问题、排列组合和概率问题、函数图像等。从难度上看，这部分的题目整体延续了前两年的一贯风格，难度整体适中，计算量小，强调对题意的理解和把握。方程问题、排列组合和概率、工程问题、函数图像、几何、经济利润命题热点已经连续三年出现，热度依旧不减。行程问题已经连续三年都未考察比例法，工程问题赋值列方程常规即可解答，排列组合强调对技巧插空法的使用，函数图像通过类似枚举方式的描点法即可大致判断图像走向。几何依旧保留了几何构造题型，但难度不大。经济利润中有亮点为捆绑销售题型，但解法重点取决于对题目的理解，减少了对公式的依赖。值得一提的是解法比较模板套路的反向构造，今年革新了考试形式，不再是传统的反向、加和、做差三步走就可解决，可以说是本次数学运算中的最大亮点。　　2018年国家公务员考试行测判断推理模块与2017年一样，依然是图形推理、定义判断、类比推理和逻辑判断四大模块、每一模块各10道题目。基本知识点依然是华图老师上课时已经讲授的内容。图形推理还是四种出题形式：一条式、两段式、九宫格以及分组分类，图形推理考点和2017年相比总体变化不大，位置类（1）、样式类（2）、数量类（3）、功能类（1）、立体类（1）和综合类（2）基本都有涉及；定义判断单定义6个题，多定义4个题；类比推理侧重考查语义、词义以及一些文化常识和成语以及集合关系等的理解，其中对应关系，种属关系为考查重点；逻辑判断和2017年相比除了有论证题和分析推理题之外，今年还单独设置了翻译推理题和真假推理题。　　2018年国家公务员考试行测资料分析一如往年，还是4篇20道题，位置依然是位于试卷的第最后一部分。总的来说，资料分析的难度系数有所下降。测查的重点比重相关的计算。据考生回忆，资料分析的侧重点在比重计算，占了7-8道题，其中7道属于现期比重计算，计算量比较小，基本列完式子就能找到答案，关于基期比重的变化，不再是测查的重点，只是出现在了资料分析的综合分析的判定当中。每年的资料分析必不可少的综合分析题还是一如既往的出现了，依然雷打不动的出现在资料分析的第五题。就难度系数而言，难度有所下降，基本上很容易在材料中找到答案。今年资料分析的第四篇资料相对而言比较复杂，材料结构是一致的，只是数据进行了更新，变成了16年的材料。这篇材料需要考生足够细心，因为题目中设置很多的单位陷阱如果不细心很容易出错。今年的一个亮点主要体现在增长量的考察，以饼状图形式呈现，考察大家的数据对比能力，如果说你带了量角器的话，量下度数的大小就可以总的来说，资料分析的计算量很小，直除就能解决。　　总之，以上是对2018年国家公务员考试行测副省级行测的整体分析，考试题型与难度与往年相比无太大差别，但是各模块出题形式又有所创新。是传统与创新的结合，能够对考生的综合素质进行一个最全面的考察。