　　2018国家公务员笔试已经落幕，考生们即将进入下一个重要环节：面试，要想在面试中一举成“公”，必须要注意平时的积累，在此将给大家呈现历年国考面试各类题型的面试模拟题，希望考生们2018国家公务员面试备考之旅日日“高升”！　　　　[模拟试题]一个小国遣使者向中原的国王进献三个金人，并提问“这三个金人哪个最有价值”，国王请工匠测量、称重，三个金人无论哪方面都是一模一样，对于使者的提问难以回答。正在为难之际，有大臣拿来一根稻草，稻草从第一个金人一边耳朵进去，另一边耳朵出来；从第二个金人的耳朵里穿过，嘴里出来；而第三个金人，稻草掉进了它的肚子里再没出现。面对大臣的答案，使者默默无语。谈谈你对这则寓言的看法。　　1。审题环节　　在阅读这则寓言时，要重点把握两点：国王的问题以及大臣对三个小金人测试的结果。三个小金人代表了不同的个人品质，哪种品质更有价值是我们在审题或答题时需要把握的重点。　　2。分析环节　　第一，逐个分析每个小金人代表哪种品质。例如，我们可以这样来分析：第一个小金人是“把别人话当耳边风”的代表，第二个小金人代表的是不能保守秘密的人，第三个小金人代表的能保守秘密的人。然后，结合公务员的岗位职责和做人原则，做哪一类人，需要考生在答题时明确。第二，详细阐述做出这种选择的原因，分析这种品质的可贵之处，可结合名言警句、事例来进行论证。　　3。答题环节　　答题时，按照“提出观点→论证观点→落实观点”整合答案。在提出观点时，需要我们首先明确自己的选择，哪种个人品质更有价值，这也是对考生人生观、价值观的考查。　　[参考答案]　　[1]提出观点：点明故事的寓意，解释故事中三个金人所反映的个人品质，并简要说明哪一种品质是我们工作生活中应该具备的。　　这则故事表现出了三种人，第一种是把别人的话当耳边风的人；第二种人是不能保守秘密的人；第三种人是不管他听到了什么话都不会到处乱说，把话放进心里，当说则说，不当说则三缄其口。这个故事告诉我们，最有价值的人，不一定是最能说话的人。人本来有两只耳朵一个嘴巴，就是让我们多听少说。善于倾听，才是有修养的人最基本的素质，我们做人遇事就应该做到像第三种人一样，听到的秘密，守口如瓶；吸收的知识，消化在肚里。　　[2]论证观点：通过孔子的名言及日常工作生活的事例论证自己的观点，肯定“少说多做”的品行。　　孔子云，“君子欲讷于言而敏于行”。一个人要想有所成就，要想踏踏实实地做事，最好的方式就是多听少说，多吸取别人的经验。少说，不是让我们不说，而是要有原则地说，明白什么该说，什么不该说。很多场合中一些人一打开话匣子就难以止住。这样话说得太多，既会浪费自己的精力，又会让人分不清主次，可能还会无意中伤害到别人，同时无法从别人口中获取到更多有用的信息。　　[3]落实观点：结合实际的工作，说明在工作中如何练就脚踏实地、少说多做的品质。　　对于我们来说，在工作中更是应该少说多做，避免急功近利。有些人在工作中总是喜欢发牢骚，殊不知，有时不经意的一句话就可能给同事留下自己消极怠工的印象，既不利于工作又影响自己今后的发展。还有些人稍有一点成绩就生怕别人不知道，开始到处“宣传”，往往没有料到接下来的工作还会有很多问题需要去解决，反而给领导留下不踏实、不可靠的印象。那么，这就要求我们多做事。多做，并不是简单机械地在数量上叠加，而是要在看清问题的前提下，掌握方法、迅速有效地去做。面对工作中的每一项任务、每一个细节，我们都要高标准地要求自己，尽自己最大的努力，在最短的时间内把工作做到最好。总之，“千里之行，始于足下”。如果我们想获得成功，就应该少说多做，脚踏实地，要多着眼于工作中的细微之处，让自己真正地做到“敏于事而慎于言”。