　　[热点概述]　　连日来，一段焦作交警为受伤女子打伞的微视频在网上迅速流传。今天（8月23日）上午，记者从焦作市交警支队了解到，打伞的民警名叫王红亮，是武陟县公安局交警大队四中队民警。　　据介绍，8月21日，正在焦作市塔南路与327国道交汇处排堵时，突然发现路口东侧100多米处有一骑车女子倒在地上，王红亮和队友杨国胜立即驾车前往。王红亮和队友杨国胜到现场后，发现年轻女子抱着一个一两岁的小男孩坐在地上呻吟，女子的额头被碰伤血流不止。当日气温高达34度，小男孩面色血流不止。当日气温高达34度，小男孩面色通红，似有呕吐迹象。民警一边询问情况，一边用卫生纸帮妇女擦拭脸上的血迹。为防止母子二人中暑，王红亮从警车里拿来雨伞为女子和男孩遮挡太阳，好言安慰。　　[模拟命题1]　　“打伞哥”火爆朋友圈，有网友认为“打伞哥”的行为在当今这个冷漠的社会是值得提倡和表扬的，有网友认为“打伞哥”本身是公职人员，他的行为是在处理本职事务，不应该大惊小怪，对此，你怎么看？　　[中公参考答案]　　“打伞哥” 火爆朋友圈，之所以会“火”，就是因为这个现象并非普遍现象，而是一个特殊现象，并且是一个积极正面的现象，非常值得我们点赞并发扬推广下去。　　乐善好施，助人为乐，是中华民族的传统美德。“打伞哥”在炎炎烈日下为受伤的母子打伞，自己却暴露在烈日之下，完美诠释了助人为乐的优良品质。古人有云“赠人玫瑰手有余香”，就是告知我们在帮助别人的时候也会收获快乐。如果个体都树立助人为乐的意识，那人与人之间将架起互帮互助的桥梁，礼貌、宽容、友善将在人们交流之中渗透。如果企业之间建立起助人为乐的思想，那么企业将实现互通互利，共享共赢。如果国家与国家之间构建起助人为乐的环境，那么世界将变得和谐稳定，携手发展。　　我国古有三聚三散的范蠡常常施人援助之手，经历一次次挫败但也实现一次次提升，现代有勤俭节约的雷锋，缩衣节食做好事、做善事，赢得了广大人民群众的一致认可和好评。这些鲜活的例子都说明了助人为乐值得点赞，反观那些老人跌倒不扶，孩子落水旁观拍视频的冷漠现象，“打伞哥”火起来真是发人深思、值得尊敬。　　在今后的学习和生活中，我们都应该坚持和发扬助人为乐的良好品质，不管自己承担什么工作，胜任什么岗位，都应该对需要帮助的人员伸出援助之手，媒体也应该积极挖掘好人好事的典型，在社会上、舆论中广泛宣传，引导民众正确认识和看待，并自觉践行。　　[模拟命题2]　　“打伞哥”火了以后，单位准备开展一次典型事迹交流学习会，领导让你负责此事，你打算怎么做？　　[中公参考答案]　　为了推广发扬“打伞哥”助人为乐的精神品质，挖掘典型，树立榜样，掀起单位学习高潮，激发践行意识，领导安排我负责此事，我一定会认真准备，确保工作顺利开展，取得实效，不流形式。　　第一、准备阶段，我会成立活动工作小组，安排有经验的老同事负责资料搜集，行动力强的年轻同事负责落实。制定活动方案，明确时间、形式、主题。　　第二、实施阶段，做好活动的资料搜集，做好关于助人为乐相关文件、纸质资料、电子资料、音频、视频、古代、现代典型事例的收集整理成册，报领导审批后印制为学习主题读本。典型事例学习交流会采用集中学习和分散自学相结合的形式展开，集中学习以座谈会为主，邀请“打伞哥”讲述个人经历和感悟，宣读相关文件，学习相关法律法规。分散学习以个人跟随视频、影音资料学习的形式，每个干部学习时间不低于2个工作日并形成读书笔记和心得体会。　　第三、总结阶段，学习交流活动结束后，我会把此次活动的计划、读本、视频、图片等资料保存下来，形成电子文档，以备下次活动借鉴，并将活动情况以及取得的成效形成工作报告提交领导审阅。　　[模拟命题3]　　“打伞哥”在朋友圈迅速传播，有记者到“打伞哥”所任职的中队采访，假如你是中队的负责人，你会怎么说，请现场模拟。　　[参考答案]　　各位记者朋友们，大家好！　　我是四中队队长张XX，由于小王正在执勤，所以请各位记者朋友暂时不要打扰他，等我们安排好时间再与大家见面。　　首先非常感谢各位记者以及广大群众的关注，小王是我们中队的一名普通的交警，8月21日，在焦作市塔南路与327国道交汇处排堵时，为一对母子撑伞的行为受到大家的关注，小王平时是一个低调内向，勤勉敬业的同志，这次向受伤人员伸出援助之手也体现了小王助人为乐，坚守本职的优良品质。　　我们中队准备开展一次“树典型，学榜样”的主题教育活动，把小王的事件在单位内部宣传，在全单位范围内掀起向好人好事学习的高潮。支部也决定评议小王为优秀共产党员，颁发奖章以资鼓励。　　当然和小王一样道德高尚，敬业精神完备的同志还比较多，很多都在默默的坚守岗位，为群众服务。所以，再次感谢媒体朋友们的关注和报道，我们会一如既往的从心出发，用自己的实际行动来回馈和服务大众。