　　一场没有硝烟的战争随着2018年国家公务员考试行测笔试的结束，暂时进入了休战期，一场战争下来，紧张？疲惫？心累？兴奋？或许战场留下了一片狼藉，想释放，但心中似乎还有所惦记，自己考得怎么样？对试卷整体命题趋势掌握了吗？彷徨着，徘徊着，迷茫着……蓦然回首，“试卷整体解读”就在灯火阑珊处。　　华图教育根据考生们的反馈，对试卷进行整体的解读，希望在徘徊中能为各位考生找到方向。2018年国家公务员考试行测（地市）试卷整体命题趋势和以往变化不大，题量同往年相比虽然没变，但是题目的灵活性略有提高，下面就为大家分模块进行详细解读。　　在2018年国家公务员考试行测地市级的考卷中，常识判断仍旧以考查考生们的基础知识和综合运用这部分知识的能力为主，考题的方式灵活性越来越强，同时也呈现出越来越趋近于综合性的考查形式。常识判断考查内容涉及法律、科技、地理、时事政治、历史人文、经济，从题目设置可以看出法律仍是考查的重点，各个具体法律比重逐年提升。整体的难度与往年相比，比较稳定。　　二、言语理解与表达中规中矩　　2018年国家公务员考试行测言语模块出题数量与去年基本保持一致，总量40题不变，仍然约占试卷的30%，篇章阅读无缘地市级国考，逻辑填空依旧占据言语“半壁江山”题量维持在20道，语句表达继续去年的趋势，保持在5道题左右，排序这种令考生非常头疼的题，今年出现了2道，破题点还是集中在“代词、关联词”等微观着手，衔接出现了2道，下文推断题今年出现了一道，题目较为简单，应该算是一个“送分题”，片段阅读中意图、主旨和细节题这三种必考题型如期而至，依旧出席了2018年2018年国家公务员考试行测言语模块，并且总题量高达12道，是言语阅读的“重头戏”，小题型主要出现了词句理解、态度观点以及标题填入题，18年国考言语总体来说，出题中规中矩，相信有所准备的小伙伴一定可以“如鱼得水”，取得较好的成绩。　　三、数量关系题目难易泾渭分明　　2018年国家公务员考试行测数量关系仍旧考查数学运算这种题型，其中地市级（以下）考查10道题，副省级（以上）考查15道题，地市级（以下）的这10道题目均包含在副省级（以上）的题目当中，主要区别就是少了5道题。地市级（以下）考查题型基本都是笔试课堂上经常讲的题型，考点比较全面，主要考查的考点为：排列组合问题、概率问题、几何问题、工程问题、经济利润问题、方程问题等经典题型，此次考试可以使用的做题方法为：代入排除法、枚举法、方程法、赋值法等。此次数量关系整体难度适中，没有一眼能看出来答案的题目，但是题目基本都能够短时间做出来。　　2018年国家公务员考试行测行测判断推理模块主要包括图形推理、定义判断、类比推理和逻辑判断四大模块各10道题组成。图形推理考查规律推理与重构推理两大类，图形推理考点和2017年相比变化不大，大部分为常规考点，主要包括：属性类规律、样式类规律、位置类规律等，出题形式和历年考试相同，有一条式、两段式、九宫格、分组分类。将各个知识点混合考的综合类考题依旧是热点题目；定义判断整体命题趋势变化不大，包括单定义和多定义，还是以单定义为主；类比推理侧重考察语义、词义、常识、集合关系等的理解；逻辑判断考查的内容包括主要以分析推理、论证为主，分析推理5道题，论证为5道题。　　五、资料分析难度适中　　从2018年国家公务员考试行测资料分析整体来看，其难度与上年相比相对简单，题目依然是四篇资料，共20道小题，而今年题目考点以基本知识点为主。以往主要考点如下：　　而在2018年国家公务员考试行测中，整体来说，简单计算类及增长率、现期比重相关考点在今年国考出现的比较频繁，较难的比值变化、特殊增长率等题型都没有出现，体现出今年资料题型难度简单化的一个趋势。