　　在公务员面试中有一类让考生们特别头疼的问题——哲理类问题，这类问题通常以题干信息少、难于理解、较为抽象而闻名，在作答中，考生经常在开篇对于题目观点进行解读之后无法找到能够论证观点的案例，进而产生“卡壳”的现象，进一步加重考生们的紧张情绪，造成心理崩溃答题失败。所以考生对哲理类问题的命题方向进行总结梳理，对案例进行整理便显得非常必要。中公教育专家在此主要对哲理类问题常考察的两类方向进行总结归纳，并列举可以用于论证的案例从而巩固丰富考生的积累，助各位考生解除“哲理之忧”。　　　　例题展示：　　（1）对“才者，德之资也，德者，才之帅也”这句话谈一下自己的理解。　　（2）一个领导人如果道德品行很好，能力不强，会把团队带向软弱，如果道德品行不足而能力很强会将团队带向危险。请结合实际谈一谈对这句话的理解。　　（3）如何理解“德才兼备，以德为先”这一用人标准？　　由上可见，大量的哲理类面试题目都指向处理德行与才能之间关系这一方向。而在实际工作生活当中，轻德重才这样的理念也基本成为了普遍的价值共识，所以对于这部分哲理素材的论据可以有以下几段，考生们在应对处理德才关系的题目时，可以增加答题的说服力和底蕴。　　（1）司马光《资治通鉴》“是故才德全尽谓之‘圣人’，才德兼亡谓之‘愚人’；德胜才谓之‘君子’；才胜德谓之‘小人’。凡取人之术苟不得圣人、君子而与之，与其得小人，不若得愚人”。　　（2）司马光《资治通鉴》“当初，晋国的智宣子想以智瑶为继承人，族人智果说： “他不如智宵。智瑶有超越他人的五项长处，只有一项短处。美发高大是长处，精于骑射是长处，才艺双全是长处，能写善辩是长处，坚毅果敢是长处。虽然如此却很不仁厚。如果他以五项长处来制服别人而做不仁不义的恶事，谁能和他和睦相处？要是真的立智瑶为继承人，那么智氏宗族一定灭亡。而后智宣子不听依然立瑶为储君，瑶而后仗势欺压魏韩赵三大家族后被三家所杀，智氏灭族，一个没有良好德行统御的横溢才华，不仅难于造福自己和家人，反而会带来祸患。　　（3）苏联宇航局在为第一艘载人飞船选取宇航员的时候，一共有三位候选人，加加林只是其中一位。三位候选人的身体素质各项指标，以及政治素养都很过硬，可以说在能力水平上不相上下，而最后之所以会选择加加林作为登入太空第一人，就在于，加加林在每次进出模拟舱时都会主动脱掉鞋子而更好的维护模拟舱的洁净，这个细节被飞船的总设计师察觉，最终为加加林的成功赢得了更多也更重要的认同，人在才能之上更重要的是心性得为，加加林注重细节，更对万物关照，是情怀和修为帮助他赢得了成功。人应该重视才干水平，但永远不能失去正念的统御。　　中公教育专家希望通过以上三段内容的分享能够帮助各位考生充实哲理类问题的答题内容，让大家能够更加从容淡定地面对哲理题，论之有据！供稿：中公教育