　　日前，新疆维吾尔自治区发布公告，为自治区地矿局、乌鲁木齐高新区、昌吉农科园招聘9名聘任制公务员。实际上，聘任制公务员招聘已经不算新闻，据不完全统计，截至目前，全国逾20省份已先后启动聘任制公务员招聘。聘任制公务员“试水”范围扩大反映出机关用人的新需求和新趋向。　　所谓聘任制公务员，就是针对选任制、委任制和考任制公务员而言的，是指机关根据工作需要，经省级以上公务员主管部门批准，对不涉及国家秘密的专业性较强的职位和辅助性职位，按照平等自愿、协商一致的原则以合同的方式聘用而产生的公务员。简言之，“聘任制”公务员不再是“铁饭碗”，聘期一结束，如果绩效考核不合格，就不能续聘。　　长期以来，公务员被称为硬度最大的“铁饭碗”，工作过于稳定、缺乏竞争、晋升渠道狭窄，很大程度上消减了公务员的斗志，从而导致机关工作的低效率；聘任制公务员的出现等于告诉社会，公务员不一定等于“铁饭碗”。公务员聘任制的推行，有助于在公务员队伍中形成“鲶鱼效应”，激活“一池春水”，让公务员增强职业危机感、竞争意识和事业心，自觉增强职业素养，修炼过硬本领，提振公务员队伍干事创业精气神，推动机关效能的提升和干部作风的改进。同时，随着经济社会发展，一些需要专业能力较强的岗位很难从体制内找到合适人选，实行聘任制，等于打开了机关用人的新通道，把更多的优秀人才吸纳进公务员队伍。　　早在2007年和2009年，深圳市就分两批招聘了53名聘任制公务员，2010年深圳规定新进入机关公务员一律实行聘任制。作为全国聘任制公务员的示范城市，深圳市经历了十余年的摸索，目前已经建立了成熟的聘任制公务员管理体系，取得了良好的社会反响，极大提升了机关效能，成为其它地方争相学习的对象。近年来，广西、上海、河南、辽宁、四川等20余省份相继试点聘任制公务员招聘。不难看出，聘任制公务员大有继续扩大试点范围之趋势。　　公务员聘任制从试点到全面推行或许尚需时日，因为全国各个省市经济社会发展水平不一，对于聘任制公务员的需求也不一样，尤其是县级以下基层公务员和贫穷地区公务员实行聘任制的可行性尚需论证和检验，深圳模式在这些岗位上推广会否出现“水土不服”尚难断定。但我们应该清醒的认识到，聘任制公务员代表了人事制度改革的大方向和大趋势，它从根本上否定了公务员等于铁饭碗的落后观念。　　作为一项大胆的制度创新，公务员聘任制无疑会为机关作风改进、工作效率提升提供了一个重要选择，有条件的地区和机关应该尽快推行，以制度保证公务员能上能下、能进能出，激活“一池春水”，保持公务员队伍的活力。　　（原标题：聘用制激活公务员队伍“一池春水”）　　来源：吉林日报　　作者：伍果