　　[热点概述]　　2017年8月18日起，在中央电视台综合频道播出了《法治中国》的六集政论专题片，引起了全民对于“法治”话题讨论。　　在《法治中国》中，专题紧紧围绕习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全景式反映党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、审时度势、统筹谋划，坚持和拓展中国特色社会主义法治道路，将法治确立为治国理政的基本方式，把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，在新的历史起点上全面推进法治中国建设的伟大征程。 全片共分六集，分别为《奉法者强》《大智立法》《依法行政》《公正司法（上）》《公正司法（下）》《全民守法》。　　[模拟命题]　　请结合社会实际，谈谈对《法治中国》热播的看法。　　[中公参考答案]　　《法治中国》专题片的热播引起了全民对法治话题的讨论，积极促进了良好的社会法治氛围的构建，也进一步推动了法治理念的传播，这样的专题片，应积极的推广学习。　　依法治国是“四个全面”建设战略目标当中的重要内容，也是当下法治国家推进和核心。在党的十九大召开前夕，央视推出《法治国家》六集政论专题片的播出，意义重大：一是能够通过纪录片，全方位的从法治理念、立法、执法、司法和守法的环节，传播了当下我国法治建设过程当中取得的成就；二是让广大的民众认知到法治的重要性，了解法治与自己生活，与国家发展之间的关系。也能够促进公民执法、懂法、守法的法律意识的构建；三是专题片的推出，将进一步坚定全党全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定不移走中国特色社会主义法治道路、建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的决心和信心，为迎接党的十九大胜利召开提供舆论支持、营造良好氛围。　　当然，法治理念的传播和法治国家的建设，并不是一套政论专题片所能够涵盖和替代的。更需要我们每一位公民和各个机构共同的努力：　　第一，各政府机关可以组织公务人员共同来观看和学习《法治中国》专题片，了解当下我国的法治进程和目标，切实在自己的工作当中，树立依法执政的理念，推进法治政府的建设。　　第二，在这种法治国家建设的大氛围下，每一位公民更要积极去了解法律、懂得法律，遵守法律，也能够在生活工作中做守法公民。　　第三，各大媒体也可以做好法律知识的宣传作用，可以通过对《法治中国》专题片的宣传，也可以在以后专题片或纪律片制作的过程当中，积极借鉴本节目的经验，打造优质的法律宣传作品。