　　华龙网1月2日12时7分讯（首席记者 佘振芳）你在找工作吗？新的一年，新的机会等着你。今（2）日，记者从重庆市人社局获悉，云阳县一批教育事业单位公开招聘102人，重庆理工大学公开招聘工作人员183人，快来看看有没有适合你的。　　云阳教育事业单位公开招聘102人　　据悉，云阳县教育事业单位面向2018年全日制普通高校本科及以上学历应届毕业生公开招聘102名，招聘单位包括凤鸣中学、江口中学等，要求自愿在云阳工作5年及以上。　　本次公开招聘工作在重庆师范大学大学城校区就业指导中心进行。　　报名时间为2018年1月8日，报名地点为重庆师范大学大学城校区就业指导中心。凡符合招聘对象和条件的人员，根据招聘岗位需求，填写并打印登记表， 由所在院系负责人签字并加盖院系公章后到现场报名。　　招聘单位根据《简章》和《一览表》规定条件，依据考生提供的相关证明材料进行资格审查，符合报考条件的人员全部进入专业技能测试。　　专业技能测试时间为2018年1月12日，报考人员通过报名资格审查需进行专业测试的人员到指定地点参加专业技能测试。音乐、体育、美术、舞蹈学科采取现场专业技能展示的方式，其余学科专业技能测试以上课的方式进行，上课内容为报考岗位相关内容，现场抽取课题并现场备课，时间10分钟，分值100分，成绩60分及以上的为合格，低于60分者不能进入面试环节。　　面试时间为2018年1月13日，音乐、体育、美术、舞蹈和参加笔试的学科面试采用上课的方式，其余学科采取结构化面试的方式进行，时间10分钟，满分100分，面试成绩当场公布并由考生签字确认。面试具体时间、地点另行通知。　　重庆理工大学公招183人　　据了解，重庆理工大学2018年公开招聘工作人员183人，招聘单位包括车辆工程学院、机械工程学院、材料科学与工程学院等，其中，博士辅导员年龄一般不超过35周岁；其他具有全日制博士研究生学历学位的人员，年龄不超过45周岁；具有正高级专业技术资格的人员可放宽到50周岁；特殊紧缺的优秀人才经市人力社保局认定同意，可适当放宽。　　本次招聘实行网上报名，报名时间自即日起开始，报名截止时间2018年09月30日。符合公开招聘岗位条件者向人事处和用人部门投递个人简历资料、《重庆理工大学应聘人员审批表》（电子邮件请以“姓名+**大学+**专业+最高学历+应聘岗位”命名，附件控制在5M以内）。　　学校人事处会同有关单位对应聘人员进行资格初审，核查应聘人员身份证明、教学科研成果等佐证材料原件。资格初审合格人员进入考核环节。考核时间、地点根据报名情况适时组织，具体时间、地点另行电话通知。　　原标题：重庆一批事业单位招聘285人 即日起可报名　　责任编辑：余骏洁