　　记者从新疆维吾尔自治区依法治区领导小组办公室获悉，近日，新疆全区54万余名公职人员集中利用“法宣在线”网络平台或手机APP参加了全区国家工作人员无纸化学法考试。　　据介绍，领导干部及公职人员历来都是法治宣传教育工作的重中之重，为适应“互联网+法治宣传”新形势、加强公职人员学法用法工作，新疆此次全区国家工作人员无纸化学法考试内容包括自治区国家工作人员学法用法及考试平台（“法宣在线”）所列的《2017年全疆网络学法用法必学内容》，具体有《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国反恐怖主义法》等。　　按照要求，参考人员为具有新疆自治区无纸化学法考试学号且日常学分达5000分的全区各单位、各部门公职人员。参考人员通过计算机登录无纸化学法用法及考试系统或用手机APP登录考试。试题由系统随机抽取，卷卷不同，试卷满分100分，共45题。考试时间内，参考人员有两次答题机会，成绩取最高分值。凡因特殊原因未参加正式考试和正式考试不及格的人员，可参加补考。经补考仍未合格者，视为当年度学法成绩不合格，记入个人学法档案，并报送相关干部管理部门备案，作为领导干部任用、提拔和奖惩的参考依据。　　来源：司法部微博