　　2018年福建省选调生选拔计划、村官选聘计划来了！　　共招1400人，　　应往届毕业生均可报名！　　报名时间：11月15日8：00—12月5日24：00　　资格审查时间：12月6日—12月13日　　准考证打印时间：1月20日—1月31日　　笔试时间：2月4日　　计划选拔选调生600名　　1选调名额　　1。计划从省内外部分全日制普通高等院校的福建生源2018年应届优秀本科、硕士毕业生中选拔340名选调生，其中：党政类240名，法院类50名，检察院类50名。　　2。计划从福建省2016届在岗大学生村官中选拔党政类选调生260名。在选调计划内对23个省级扶贫开发工作重点县（包括永泰、诏安、云霄、平和、宁化、建宁、明溪、清流、泰宁、政和、松溪、浦城、光泽、顺昌、武平、长汀、连城、柘荣、寿宁、周宁、屏南、霞浦、古田，下同）给予倾斜，即从自愿报考省级扶贫开发工作重点县的本设区市在岗大学生村官中，给每个县定向招录3名，合计69名。　　3。面向省内外高校全日制2018年应届优秀博士毕业生选拔一定数量的选调生，名额不作指令性计划安排，根据省直部门和各地实际需求及编制情况确定。　　2选调条件　　1。政治立场坚定，拥护党的路线方针政策，在思想上、行动上与党中央保持一致。作风正派，遵纪守法，组织纪律观念强，服从组织安排。　　2。有较强的组织协调、语言表达和文字写作能力。有志于到基层一线和艰苦地方锻炼成长，能够全心全意为人民服务。　　3。学习勤奋刻苦，专业基础扎实，学业成绩优良。本科生必须在2018年7月31日前毕业并取得学士学位，研究生必须在2018年12月31日前毕业并取得相应学位。　　4。身体、心理健康，能适应基层工作需要和生活环境，身体状况必须符合国家规定的公务员录用体检标准。　　5。高校应届毕业生　　须符合下列条件：　　（1）本科生、硕士研究生在大学学习期间应担任过学生干部。　　沿海（包括福州市、厦门市、漳州市、泉州市、莆田市、平潭综合实验区，下同）生源的本科生，担任党支部书记、班长、团支部书记或校级学生会（团委）副部长、院（系）级学生会（团委）部长以上职务不少于1年；担任党支部副书记、副班长、团支部副书记或院（系）级学生会（团委）副部长以上职务不少于2年。　　山区（包括三明市、南平市、龙岩市、宁德市，下同）生源的本科生，担任党支部副书记、副班长、团支部副书记或院（系）级学生会（团委）副部长以上职务不少于1年。　　23个省级扶贫开发工作重点县生源的本科生，担任班委以上学生干部不少于1年。　　硕士研究生在本科或研究生学习期间应担任班委以上学生干部职务。　　（2）本科生年龄不超过25周岁（1992年11月15日以后出生，以下类推），硕士研究生年龄不超过28周岁，博士研究生年龄不超过32周岁。　　（3）党政类选调生，在同等条件下，侧重选调规划建设、交通水利、海洋科学、财政金融、环境生态、农业经济管理等专业的毕业生。法院、检察院类选调生，仅限于法律专业毕业生报考，其中：沿海生源必须通过国家司法考试；山区生源通过国家司法考试的优先录用。　　上述应届毕业生必须是参加全国普通高校本科、研究生统一招生考试或按规定免于考试录取的。定向、委培以及专升本、预科起点、独立学院、网络教育、自学考试、成人教育毕业生不列入选调范围。　　6。在岗大学生村官　　必须在聘用期间表现优秀，考核合格以上，有较强的基层工作能力和良好的群众基础。　　对具备上述条件的中共党员、优秀学生干部、三好学生及少数民族应届毕业生，以及在聘用期间工作业绩突出、受到县级以上综合性表彰或有重大立功表现的大学生村官，在同等条件下予以优先选调。　　应届毕业生在校学习期间或大学生村官在村任职期间受过处分的，以及存在公务员法等法律法规规定不得录用为公务员情形的，不得推荐报考。　　3报考流程　　报名时间从2017年11月15日8：00起至12月5日24：00止。符合条件的毕业生须在规定期限内登录福建人才联合网“福建省2018年选调生和大学生村官报名系统”，凭本人身份证号注册报名，按要求如实填写《福建省2018年选调生申请表》，并在相应位置上传1张本人近期正面免冠彩色证件照（jpg格式，20kb以下）。　　填报志愿：选调生分为党政、法院、检察院三种类别，考生仅限报其中一类。本科生、硕士研究生必须按照生源地（即高考时户籍所在地）报名。博士研究生在笔试成绩合格基础上，实行“双向选择”，不受生源地限制。　　凡符合报考选调生条件的应届优秀毕业生可同时兼报大学生村官，对进入考核未被录用为选调生的，如本人愿意调剂为大学生村官，将在同等条件下予以优先选聘。2016届在岗大学生村官参加选调生招考未被录用的，仍按照省委组织部等部门印发《关于做好2016年大学生村官选聘工作的通知》（闽委组通〔2015〕90号）文件的有关规定执行。　　省内高校毕业生报考流程　　（1）发布选调信息。（2）符合条件的毕业生上网报名。（3）由高校党委负责，高校党委组织部会同学生工作处进行资格审查。（4）高校党委根据学生的综合素质，按推荐计划数1：8比例和男女合适比例推荐人选，报省委组织部复核后确定。（5）高校对推荐考试人选进行为期3个工作日的公示。（6）通过资格复核并经公示无异议的考生，由高校学生工作处统一打印、分发申请表，并要求其核对无误后签字确认。（7）各高校于2017年12月31日前将《福建省2018年选调生推荐人选花名册》和《福建省2018年选调生申请表》（各一式三份）报送省委组织部干部六处。（8）考生于2018年1月15日前上网缴交报名费。（9）2018年1月20日至1月31日，高校学生工作处统一打印、分发准考证。　　省外高校毕业生报考流程　　（1）发布选调信息。（2）符合条件的毕业生上网报名。（3）省委组织部进行资格审核，并按推荐计划数1：8比例确定进入资格考试的人选。（4）考生直接从网上打印申请表（一式三份），核对无误后签字确认，经所在高校学生工作有关部门审核签署意见并加盖公章，于2017年12月31日前通过EMS特快专递邮寄至福建省委组织部干部六处（地址：福建省福州市华林路76号，快递单据须标注“福建省选调生报名材料”字样，以寄出邮戳日期为准）。（5）省委组织部根据收到的申请表，对考生报考资格条件进行复核。（6）通过资格复核的考生于2018年1月15日前上网缴交报名费。（7）2018年1月20日至1月31日，考生直接从网上打印准考证。　　2016届在岗大学生村官报考流程　　（1）发布选调信息。（2）符合条件的人选上网报名（可同时兼报本设区市省级扶贫开发工作重点县定向招录选调）。（3）由县（市、区）委组织部推荐，报设区市委组织部和平潭综合实验区党工委党群工作部审核。（4）2017年12月20日前，进入资格考试的人选可直接从网上打印申请表（一式三份），核对无误后签字确认，并逐级上报审核。（5）各设区市委组织部和平潭综合实验区党工委党群工作部于2017年12月31日前将《福建省2018年选调生推荐人选花名册》和《福建省2018年选调生申请表》（各一式三份）报送省委组织部干部六处。（6）通过资格复核的考生于2018年1月15日前上网缴交报名费。（7）2018年1月20日至1月31日，考生直接从网上打印准考证。　　4安排去向和分配办法　　2018年选调生原则上安排回生源地所在县（市、区）工作。本科生均安排到有空编的乡镇或县以下基层法院、检察院工作。硕士研究生可安排到有空编的县（市、区）党政机关或设区市法院、检察院工作，如设区市所属的各县（市、区）党政机关都已总体满编，分配到该市的党政类硕士研究生必须安排到有空编的乡镇工作。博士研究生可安排到有空编的省、设区市级机关工作。　　省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局向各设区市、平潭综合实验区下达选调生名单。党政类选调生由设区市委组织部研究提出具体分配方案；法院、检察院类选调生分别由各设区市法院、检察院提出初步分配方案，送设区市委组织部审核；平潭综合实验区由党工委党群工作部按相关规定办理。选调生分配方案由设区市委组织部、平潭综合实验区党工委党群工作部负责汇总报省委组织部，由省委组织部会同省人力资源和社会保障厅、省公务员局征求有关部门意见后批准实施。党政类选调生由省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局办理录用手续。法院、检察院类选调生由省委组织部、省法院、省检察院办理录用手续。　　1选聘名额　　全省计划选聘大学生村官800名，根据各地行政村数量、2017年选聘任务完成情况和2018年选聘计划申报情况进行分配，其中：福州市105名，厦门市40名，漳州市65名，泉州市85名，莆田市75名，三明市120名，南平市145名，龙岩市80名，宁德市70名，平潭综合实验区15名。23个省级扶贫开发工作重点县（包括永泰、诏安、云霄、平和、宁化、建宁、明溪、清流、泰宁、政和、松溪、浦城、光泽、顺昌、武平、长汀、连城、柘荣、寿宁、周宁、屏南、霞浦、古田，下同）选聘名额视情况予以倾斜。　　2选聘对象及条件　　选聘对象为省内外全日制普通高等院校（以下简称高校）的福建生源2018年应届本科、硕士毕业生。本科生年龄不超过25周岁（1992年11月15日以后出生，以下类推），必须在2018年7月31日前毕业并取得学士学位。硕士研究生年龄不超过28周岁，必须在2018年12月31日前毕业并取得相应学位。　　选聘基本条件：（1）思想政治素质好，组织纪律观念强，服从分配，踏实肯干，志愿到农村基层工作；（2）有一定的组织协调能力和较强的语言表达能力；（3）学习态度端正，学业成绩良好；（4）身体、心理健康，能适应农村基层工作需要和生活环境，身体状况必须符合国家规定的公务员录用体检标准；（5）必须是参加全国普通高校统一招生考试或按规定免于考试录取的，定向、委培以及网络教育、自学考试、成人教育毕业生不列入选聘范围；（6）除23个省级扶贫开发工作重点县生源外，其他县（市、区）生源在大学学习期间应担任班委以上学生干部不少于1年。　　对具备以上条件的中共党员、优秀学生干部、三好学生、少数民族学生，以及规划建设、交通水利、海洋科学、财政金融、环境生态、农业科技、电子商务、信息技术等基层紧缺专业和涉农专业毕业生，在同等条件下予以优先选聘。　　3报考流程　　报名时间从2017年11月15日8：00起至12月5日24：00止。符合条件的毕业生须在规定期限内登录福建人才联合网 “福建省2018年选调生和大学生村官报名系统”，凭本人身份证号注册报名，按有关要求如实填写《福建省2018年大学生村官申请表》，并在相应位置上传1张本人近期正面免冠彩色证件照（jpg格式，20kb以下）。　　省内高校毕业生报考流程　　（1）发布选聘信息。（2）符合条件的毕业生上网报名。（3）由高校党委负责，高校党委组织部会同学生工作处进行资格审查。（4）由省委组织部组织复核，确定推荐考试人选。（5）高校对推荐考试人选进行为期3个工作日的公示。（6）通过资格复核并经公示无异议的考生，由高校学生工作处统一打印、分发申请表，并要求其核对无误后签字确认。（7）各高校于2017年12月31日前将《福建省2018年大学生村官推荐人选花名册》和《福建省2018年大学生村官申请表》（各一式三份）报送省委组织部干部六处。（8）考生于2018年1月15日前上网缴交报名费。（9）2018年1月20日至1月31日，高校学生工作处统一打印、分发准考证。　　省外高校毕业生报考流程　　（1）发布选聘信息。（2）符合条件的毕业生上网报名。（3）省委组织部进行资格审核，确定推荐考试人选。（4）推荐考试的人选直接从网上打印申请表（一式三份），经所在高校学生工作有关部门审核签署意见并加盖公章，于2017年12月31日前通过EMS特快专递邮寄至福建省委组织部干部六处（地址：福建省福州市华林路76号，快递单据须标注“福建省大学生村官报名材料”字样，以寄出邮戳日期为准）。（5）省委组织部根据收到的申请表，对考生报考资格条件进行复核。（6）通过资格复核的考生于2018年1月15日前上网缴交报名费。（7）2018年1月20日至1月31日，考生直接从网上打印准考证。　　考生务必牢记报名系统账号密码，以便今后查询考试资格、考试成绩、考核人选、体检结果和录取通知等信息。申请表、准考证、减免费用申请书等均须使用A4复印纸打印，并保持纸面整洁。　　4选聘安排及管理　　选聘对象是中共正式党员的，一般安排担任村党组织书记助理职务；是中共预备党员或非中共党员的，一般安排担任村委会主任助理职务；是共青团员的，可安排兼任村团组织书记、副书记职务。对到村任职一年以上、村民普遍认可的，根据村党组织班子建设情况，鼓励和引导党员大学生村官通过参加选举等方式，担任村党组织书记、副书记职务，并鼓励和引导优秀大学生村官通过参加村委会选举，担任村委会主任、副主任职务。　　大学生村官为“村级组织特设岗位”人员，系非公务员身份，聘用期一般为2年。大学生村官在受聘期间，必须自觉履行协议规定的有关职责和义务，遵守地方有关规章制度。地方各级党组织要积极为大学生村官营造有利于锻炼成长的环境，落实完善培养制度，注意发挥村“两委”主干的“传帮带”作用，并切实加强管理，严格执行年度和期满考核制度。大学生村官驻村工作期间，各级党政机关和其他单位不得借调使用。　　5选聘待遇及保障措施　　大学生村官到村任职后发给每人一次性安置费3000元，受聘期间生活补贴标准比照当地乡镇新录用公务员试用期满后工资收入水平确定，并统一办理基本养老、基本医疗、失业、生育和人身意外伤害保险，所需资金除个人应缴部分外，其余由中央、省、市、县四级财政承担。对解除聘任合同者，次月起停发生活补贴费。若签订聘任合同6个自然月内提出辞职或被取消资格的，应退还全额安置费；7至12个自然月内提出辞职或被取消资格的，应退还50%安置费。　　大学生村官聘任期满考核合格的，按照中央组织部等部门印发的《关于进一步加强大学生村官工作的意见》（组通字〔2012〕36号）以及我省出台的相关政策措施，实施有序流转。具体措施包括：　　一是经组织批准，可参加面向社会统一组织的公务员考录以及面向服务基层项目高校毕业生的公务员定向考录。具备选调生资格条件的，可推荐参加选调生单列计划考录，考试录用按相关规定执行。　　二是在地方事业单位（不含参公事业单位）招聘工作人员时划出一定比例，面向任职期满考核合格的大学生村官等服务基层项目高校毕业生招聘。事业单位招考工作人员时，按照服务基层项目的有关规定给予笔试加分。　　三是在城市社区和国有企业招聘人员时，协调优先从大学生村官中聘用。积极向国有企事业单位和非公有制企业宣传大学生村官的优势，为大学生村官自主择业提供服务。　　四是所在乡镇事业单位（不含参公事业单位）编制内新增工作人员时，对任职期满考核合格的，可免于参加统一考试，由设区市和平潭综合实验区组织人事部门根据地方工作需要，协调县（市、区）组织人事部门统筹聘用。　　五是对选择自主创业、另行择业的，给予协调落实中央和省里有关扶持政策，并鼓励有条件的地方创办“孵化”基地，为大学生村官创业发展提供舞台。　　六是对聘期内工作表现良好、考核合格的大学生村官，经组织批准报考研究生的予以初试总分加10分，在同等条件下优先录取。　　大学生村官在任职期间表现突出的，适时予以推荐担任村两委成员或村级“六大员”等，并对兼任村里有关职务的，给予享受当地相同职务人员的补贴。对参加招考录用为机关、事业单位工作人员或聘为国有企业人员的，其在村任职工作时间可计算连续工龄，缴纳社会保险费年限可累计计算，工资标准由接收单位按照所任职务比照同等条件人员确定。对家住城市分配到农村的大学生村官，户口在学校的，可根据本人意愿将户口迁往原户口所在地、家庭所在地或就业所在地。