　　2018国考笔试已经结束，那么面试也就离我们不远了，很多同学都在问面试应该从什么时候开始准备呢？从现在开始准备会不会太早了？今天就告诉大家，面试一定要提前学，提前学好处多多。　　好处一：有更充裕时间储备知识。　　同学们可能不知道，国考面试考察的知识面非常广泛，涉及很多当前热点社会问题、各种活动组织的经验和技巧以及很多专业知识，比如国税局面试，很多题目都会涉及到当前税改热点以及税务工作的一些专业知识，又比如海事、检验检疫等等很多部门都是如此。而往往大部分同学在这些方面存在知识空白，如果能够提前进行准备，必然会对大家面试带来极大帮助。　　好处二：有更多时间掌握面试所需各种能力。　　国考面试考察能力多种多样，包括综合分析能力、计划组织协调能力、应变能力、人际交往的意识与技巧、沟通能力、思维联想发散能力，专业能力等，比如银监会面试，不仅考察综合分析、计划组织协调、人际和应变能力，还会考察很多专业知识以及英文理解与口语表达能力，又比如国税局面试还会通过漫画题目考察大家的联想发散能力。同时具备如此多的能力对于很多考生而言有很大的难度，如果学的比较晚，那么用来提高的时间可能就不够充裕了，所以面试一定要提前学习。　　好处三：有更多时间解决个人面试存在的不足。　　有过面试经验或者报过面试学习班的同学们可能都知道这样一件事，那就是面对公务员面试，每个人可能都会或多或少存在一些不足，比如有些人特别紧张，有些人语言特别不流畅，有些人逻辑性不是很好，有些人词汇严重缺乏等等一系列问题，而且往往有些问题都比较根深蒂固，想要短时间内做出突破克服这些问题非常不容易，总有很多考生在面试前一天还有很多问题没有完全解决，所以面试的时候信心不够，一方面容易导致紧张，另一方面本身就存在的问题会不可避免的暴露给考官，与竞争对手相比就会有差距，面试的结果当然也就不够理想。　　在这里提醒大家，面试一定要提前学习，因为在面试面前，我们还有很多地方不合格，这些都需要时间去提高，千万不要拖延到最后才学习。