　　[热点背景]   　　日前，包括《人民日报》官方微博在内的多家媒体披露了一位“中国最忙碌的虚假广告表演艺术家”。据不完全统计，这位用过刘洪斌、刘洪滨等名字的老太太，在西藏卫视、青海卫视以苗医传人示人，大谈治疗咳嗽的秘籍；在甘肃卫视，则变成了“著名养生保健专家和高级营养师”；在东南卫视，老太推销的是号称自己研发的“老院长祛斑方”，身份也变成了医院的退休老院长……　　[题目预测]　　日前，包括《人民日报》官方微博在内的多家媒体披露了一位“中国最忙碌的虚假广告表演艺术家”。据不完全统计，这位用过刘洪斌、刘洪滨等名字的老太太，在西藏卫视、甘肃卫视、青海卫视、东南卫视等以不同的身份出现，名字随意更改，内容信口开河，毫无科学依据。对此，谈谈你的看法。　　[中公解析]　　只需要换件衣服，换个身份和名字，就可以在众多卫视中公然胡说八道，并由此而被冠以“中国最忙碌的虚假广告表演艺术家”，其背后所暴露出来的，是利益驱动下的各方所构建的灰色产业链条，和政府监管部门的长期不作为问题。　　有关虚假医药广告的危害，魏则西一案给了我们足够深刻沉痛的教训。作为一个信息传播平台，如果不能恪守最基本的客观公正的立场和态度，那么平台本身就该承担责任。而魏则西案件中备受公共舆论指责的，就是百度以竞价排名的方式推介不良医疗机构的广告。同样，这个“中国最忙碌的虚假广告表演艺术家”表演的舞台，正是各大卫视，对于多数公众，尤其是中老年消费群体来说，其对卫视的信赖程度远超其他群体和其他传媒平台，因而也就造成了这一部分群体是受虚假宣传上当受骗最严重的群体，其轻则损失财物，影响家庭和睦，重则甚至危及生命。　　虚假电视医疗广告的出现，一方面，自然离不开这位及以类似身份频频出境，粉墨登场的虚假广告表演艺术家，但他们仅仅为一个台前形象，台后则是假药制作商、广告制作方及播出平台的一整套完整产业链，他们以利益为纽带相互捆绑，使得这类广告播放了多年且仍呈现愈演愈烈的局面；另一方面则与地方监管部门的监管不到位、不作为有关。部分地方监管部门对各大卫视的监管存在很大空白，给了一些虚假医药商和卫视可乘之机，而部分地方监管部门虽有监管，但这种监管则是被动监管，往往等有人出事了有人举报了再进行查处，且处罚力度太小，难以起到震慑效果，如济南市工商局2014年的一份查处通告显示，针对卫视播出的虚假广告，除责令停止播放外，仅没收1.4万元广告费和处罚1.4万元，这种蜻蜓点水式的监管在一定程度上可以说是纵容了此类行为。　　因此，面对部分卫视一些“艺术家”们成天在电视上信口雌黄、招摇撞骗的行为，一方面，食药监、工商部门等这些政府公立机构应成为虚假广告的过滤器，成为守护中老年人安全用药的安全阀，在行政中应依法行政，严格执行相关食品药品的法律法规，对违法行为做到严厉打击；另一方面，斩断虚假医药商、广告制作商、表演者及电视台之间的灰色利益链，尤其是对各大卫视应进一步规范，落实主体责任，对虚假制药商、表演者及广告商重拳出击，以净化事关人民群众切身利益的医药保健市场。