　　作者 洋芋丝丝 　　01/　　刚刚过去的这个周末，上演了一场激烈的考研厮杀。周日打开朋友圈，一溜烟全是朋友们的哀嚎，叫嚷着做完300道没有选择题的试卷后，需要好好吃顿大餐犒劳自己。　　我看着他们诉说着这半年来考研的不易，感慨突然不用复习以后，心里总算放下了一块大石。这种考完试觉得自己被解放的心情，我特别理解，因为半个月前我也才参加完公务员考试。　　备考的人都有一颗焦虑的心，无时无刻不在提醒着自己要全力以赴。也正因此这种焦虑感，你会发现每个清晨自己都会准时醒来。　　备考的日子里，没有懒觉，甚至可以说，没有睡过一个好觉。　　那真的是一段刻骨铭心的日子，经历过的人都会懂得无奈夹杂辛酸、忙碌但却充实的感觉。　　02/　　备考的三个月，心里一直有个声音催促自己要把每天的任务都完成。清晨一睁眼，就暗暗规划今天要把哪一个部分全部看完。　　每次看着书签的页码又往前推进了10几页的时候，从未觉得幸福如此之近。原来有一个目标在督促自己前行的感觉，是如此充实。　　最幸福的时刻，是做完练习对答案的时候。解对了错综复杂的数量题；弄清楚了逻辑推理；选词填空基本全对……每做对一个题，都会觉得自己怎么会这么棒。　　就这样，上课、下课、食堂、图书馆成为了日常生活。没有周末，一旦有一天没有看书，会觉得自己很堕落。　　很累很累怎么办？早起去把每天必须完成的部分做完，下午留时间给自己放个假。但放假只能偶尔为之，不能天天。没办法，书真的很厚，知识点很多，不抓紧点根本看不完。　　就这样日复一日过了两个月，我看完了2本页码为400多页的资料书。但革命并未成功，还有2本习题册和真题等着做。　　备考就像逃难，你得不断往前跑，落后于大流，等着你的便只有迷路和失败的恐惧。　　前行的路途没有休息站，你要做的是一口气跑到终点。　　03/　　接下来的一个月才叫难熬，你必须掐准时间完成所有的题目。很遗憾，我真的做不完。　　申论还好，写作毕竟是强项，无论什么题材，多多少少都能憋出点墨水。写报告、取标题、归纳材料主旨，这些题目对一个长期写作的人来说，真的不难。　　然而，行政测试真的很变态，120分钟要完成130道题，有些题目要计算，有些题目材料很长，一道题不足1分钟的演算时间，我真的感觉整个人都在高速旋转。可我怎么转，都无法完成先定的圈数。　　饶是如此，我还必须垂死挣扎，每天下班回来温习一遍功课，周末照例得去图书馆。　　早已预料到自己会沦为陪跑大军，却还在告诉自己至少要跑得成绩好看一点的感觉，只有被考试折磨过的人才有同感。　　考试前夜，照例睡不着，反反复复想着我会不会死得很难看？如果以后没有时间写文章了该怎么办？　　想着想着，不知什么时候就累到沉沉睡去。睁眼醒来是6点半，匆匆忙忙起床去搭公车到市区的考场，一车的人都是考公务员的，明明心里很紧张却还假装安慰自己没关系，总得要有炮灰充场才能让这场战役显得壮烈几分，不是吗？　　与此同时心里又有几分期许，想着没准会走狗屎运，一下子就考过了。参加考试的人，都是在不会通过的绝望里衍生出我会通过的希望。　　考场如战场，千军万马呼啸而过，刀枪棍棒互相拼杀，最后能不能活下来，全靠平时的训练功底，还有捉摸不透的运气。　　04/　　实际上，考完之后，大致结局已经了然于胸。　　开心、充实、圆满，虽然经常自己麻痹自己，但我不难过，反正世界上有很多事情是我们穷尽一生也完成不了的，小小的一个考试，失败了又能怎么样呢？　　考试不过是为所有不安的日子划上句点的仪式。有的人被加冕，有的人只是看客。总得有落寞，才能反衬出辉煌的夺目和耀眼。　　没关系，一条路行不通，爬窗户翻围墙，或者再重新寻一条路，总归会有办法走到心中的终点的。　　结束公务员考试后的半个月，我才算过上了有周末的生活。希望考研结束的你也能放松紧绷的神经，好好睡一觉，结果是否如你预料的一样，就交给命运决定吧。　　命里有时终须有，命里无时莫强求。尽人事，听天命。努力过，便不轻言后悔。