　　2018年国家公务员考试行测于12月10日上午11：00已经结束，不知道各位宝宝们一直所恐惧害怕的数量关系做得怎样呢？为了更好的总结经验和教训，从而提升大家的个人能力，考完的宝宝们都要进行诸如以下的思考：反思自己是否会判断题型考点，是否将平常备考中所用到的技巧用到考试中去……什么？！你说考试中没想到那么多？那么就让图图来帮助大家对副省级数量关系做个深度解读吧，希望能带给大家以启发。　　2018国家公务员考试行测副省级数量关系部分共15题，分别涉及：方程问题、工程问题、排列组合和概率问题、函数图像等。从难度上看，这部分的题目整体延续了前两年的一贯风格，难度整体适中，能有区分度的鉴别考生的逻辑思维能力，依旧强调对知识点的综合运用，考察形式也更加符合考生生活实际。大部分试题不需要特别复杂的计算，主要侧重对题意的理解和把握　　（1）观察表1，可知：　　方程问题、排列组合和概率、工程问题、函数图像、几何、经济利润命题热点已经连续三年出现，热度依旧不减。而行程这一命题热点在2018年之前已连续两次出现，但题目难度较小，例如在2016年考察基础行程中对基本公式s=vt最基本的应用，简单列方程即可；并通常都是和其他考点杂糅，抢去了行程问题其主角的风采，例如2017年结合函数图像定性分析s=vt的走向趋势。今年依旧简单，还是没有追及相遇考点，也无比例法的使用，只需通过方程列式计算即可。　　表1 副省级2018相较于2017考点对比图　　（2）观察表2，可知：　　近三年所呈现的共同考点分析来看，命题的热点难度系数并不高。例如方程问题都是考察根据比例巧设未知数列式计算就可，工程问题均是根据通过赋值或者方程列式来计算。此类题目均是根据题意来列式计算即可，简单易上手。略微灵活的不定方程，还是通过结合数字的奇偶性或倍数关系来讨论出结果答案。　　考察考生对题意深刻理解的排列组合、几何构造、函数图像拉低了考生做题的效率，需要仔细审题，深刻理解出题人的语言风格。排列组合类型多数要求充分理解题目的排位方案，才能将捆绑法、环形排列法等技巧用于解题；几何构造类型题往往需要考生有良好的空间想象力，并能构造满足题意的场景，但具体题目难度不高；而函数图像类型是近三年新兴的题型，转变数量关系一味从定量的角度计算结果，改成从定性的角度分析问题，注重对思维过程的锻炼，主要使用枚举描点法解决。　　当下考题也越来越呈现考点杂糅化，即一个题目中嵌套多个知识点，拉开高分和低分的差距。首当其冲当属概率问题，往往和排列组合、最值问题相结合，要求考生深刻掌握知识点之间的关联。　　表2 近三年副省级数量关系共同考点　　不得不说的2018年国家公务员考试行测数量关系的亮点题有三：　　一是捆绑销售，考察考生对题目的分析和理解，但理清关系后也只需列方程即可解决。　　二是定比关系，不断变化比例关系，来考察考生对考题的深刻理解和把握。　　三是当属构造问题。在2015年以前一直作为重点考察题型的构造问题，此类考点的初衷是为考察考生的极限思维能力，可随着公职培训技巧的日趋完善成熟，此部分考点却拥有步骤简单可操作性强的解题技巧和方法，一旦掌握，便能迅速得出答案。因此便被慢慢打入了出题人的“冷宫”。但经过了2016、2017两年的遇冷，2018年再度出现，并且成为全场最难一道问题，将传统的多集合反向构造进行了改变。