　　（原标题：北京公务员考试要求：京外毕业生需来自“双一流”高校）　　桂杰　　27日上午9点，北京市公务员考试网上报名正式开始。报名将持续到12月1日下午5点。相比往年，今年考试时间略有延后，与去年相比招考人数减少750人，招考职位减少41人，考试政策也有一些调整，京外院校应届毕业生报考条件为来自“双一流”高校。　　记者注意到，随着我国世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单正式确认公布，今年京考政策也与时俱进，相比于往年京考对应届毕业生的要求，今年的京考对应届毕业生的要求稍有变化，针对京外院校应届毕业生的要求从“985”“211”院校改为“双一流”高校。公告明确指出：招考职位面向2018年应届毕业生的，限于列入国家统一招生计划（不含定向、委培）的2018年应届毕业生报考，包括全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校的北京生源应届毕业生；北京地区全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校非北京生源本科以上（含本科）应届毕业生；列入“双一流”建设高校名单中世界一流大学建设高校（以教育部、财政部、国家发展改革委公布的名单为准）范围的京外院校中最高学历期间获得校级以上“三好学生”“优秀学生干部”或者一等以上“优秀学生奖学金”的本科以上（含本科）应届毕业生。　　责任编辑：潘程