　　2018年国家公务员行测考试已经结束，盘点2018年国家公务员行测热点题型，图图给大家整理如下：　　一、言语理解与表达　　与2017年的国家公务员考试相比，2018年国家公务员考试行测言语理解与表达科目的总体考察难度不大，题量仍然为40道，题型分布仍然以逻辑填空、片段阅读和语句表达为主，并包含2篇篇章阅读。但具体的题目设置上仍然出现些些许变化，逻辑填空题目整体题量不变，仍为15道，但难度有所降低，对于多空选择的题目数量呈现上升趋势，单空选择的题目数量呈下降趋势；片段阅读的11道题目中，题型多样化程度减弱，对于主旨和意图题目的考察力度最强，分别考察4道和6道，但其他题型的考察力度减弱，仅考察1道细节理解，标题填入、词句理解、态度观点和代词指代在片段阅读中均未考察；语句表达的4道题目中，分别是2道语句排序和1道结语推断和1道语句衔接；2篇篇章阅读仍然延续2017年的考察形式，以科技说明文为主，题量共10道，这10道题目中，主旨概括、标题填入、细节理解和标题填入这些常规题型均有所考察，和片段阅读解题思路差异不大，最有特点的是在最后一个篇章阅读中出现了两道科目界限比较模糊的题型，提问方式为“以下最能加强/削弱的是？”，和判断推理科目中的论证题目有交叉的区域。　　二、数量关系　　从整体上来看2018年国家公务员考试行测数量关系模块整体难度适中，轻计算重理解。题目数量副省级15道，地市级10道题。两套卷有10道题相同，不同之处即是副省级比地市级卷多了5道题，题目的考点分布均较为密集。根据近三年的统计数据可知，行程问题、方程问题、排列组合和概率、工程问题、函数图像、几何、经济利润命题热点已经连续三年出现，热度依旧不减。　　行程问题已经连续三年都未考察比例法，工程问题赋值列方程常规即可解答，排列组合强调对技巧插空法的使用，函数图像通过类似枚举方式的描点法即可大致判断图像走向。几何依旧保留了几何构造题型，但难度不大。经济利润中有亮点为捆绑销售题型，但解法重点取决于对题目的理解，减少了对公式的依赖。值得一提的是解法比较模板套路的反向构造，今年革新了考试形式，不再是传统的反向、加和、做差三步走就可解决，可以说是本次数学运算中的最大亮点。　　三、判断推理　　与2017年的国考判断推理题综合对比，2018年国家公务员考试行测判断推理模块还是由图形推理、定义判断、类比推理和逻辑判断四大模块各10道题组成，图形推理题的考察难度总体还是比较简单，基本知识点图图老师上课时都已讲过，图形推理还是这四种出题形式：一条式、两段式、九宫格以及分组分类，图形推理考点和2017年相比总体变化不大，主要涉及的题型有位置类（1道）、样式类（2道）、数量类（3道）、功能类（1道）、立体类（1道）和综合类（2道）；定义判断单定义设置6个题，多定义4个题，多定义比去年略多；类比推理侧重考查语义、词义以及一些文化常识和成语以及集合关系等的理解，其中对应关系，种属关系为考查重点；逻辑判断和2017年相比除了有论证题和分析推理题之外，2018年国家公务员考试行测判断推理还单独设置了翻译推理题和真假推理题。