　　南方网讯（全媒体记者/项仙君 实习生/高婉）上个周末备受关注的国考，其中的主力军还是应届毕业生。这些大学生为什么想成为公务员呢？　　　　据统计，2018年国考有113.4万人参加笔试，比去年多了15万人，实际考试人数与录用计划数比例约为40：1。国考的“热”与“冷”一直备受关注，而无论数据如何起伏，总有人挑灯夜战、悬梁刺股来备考，公务员一直是部分应届生心中最佳就业意向。　　(,)中文系的小邓就是他们中的一员，她觉得自己比考研、出国的同学还努力。“我暑假没回家，就在学校开始准备公务员考试，每天7点不到就去图书馆，上午做题，下午看书听网课，晚上总结，十点闭馆才走。到宿舍再背会书，十二点差不多就睡了。”小邓说这样的生活已经持续四个多月了，每一天都是前一天的“拷贝”，还好有一起复习的同伴，否则真的会疯。“我们年级有个复习群，里面有不到10个人，考完当晚我们出去吃了个火锅，好好放松。”　　国考结束后很多考生如释重负，紧绷的神经和作息终于有几天可以缓解。小邓表示可以休息的时间并不多，因为自己要参加面试的培训，可能还要准备省考。“我们的复习群还没解散，大家玩几天又要开始继续了。公务员考试是持久战，不能松懈啊。”　　　　今年国考，最“火”的岗位是中国计划生育协会的一个科员岗。这一职位有2000多人竞争，前几年，最热岗位曾出现“万里挑一”的情形。岗位有冷有热，在小邓的复习群中，几乎每个人都报了国税的岗位，是深思熟虑，还是跟风？　　小邓的同学阿玉对此也表示无奈，直言国考报名的选择空间并不大，每个岗位都有很多限制，除了专业，还有一些资格证、基层工作经历等要求，筛选出能报的职位之后，可选的余地就不多了。“看似是我们报岗位，其实是岗位选我们。国税岗位多，招的人多，待遇也相对较好，我们专业的人基本都报了。跟风实属无奈，可选的真的不多。待遇好一些的岗位大家都想去，报名的人自然多。也有一些热门岗位不是待遇多好，只是报考限制少。”　　阿玉读的中文专业，看上去与国税局事务关系不太大。阿玉说中文类的岗位职责都差不多，并不担心能否胜任，“先考上，不会的再慢慢学。”有类似想法的大学生不在少数。　　　　以前人们印象中的公务员，可以一直端着“金饭碗”，福利好，地位高。近年来，社会上有声音认为，公务员福利减少，工作乏味枯燥，一眼望到底，有人甚至认为考公务员的大学生是逃避社会不思进取，真的是这样吗？　　(,)毕业、已经在某地国税系统工作了一年的晨晨告诉记者，千万不要对公务员抱“金饭碗”的幻想，基层公务员的生活还是很辛苦的，并不是整天看报纸喝茶水。有时领导突然布置任务，有时需要改好多遍，而且加班也是一种常态。　　谈到待遇时，晨晨表示自己就是当地人，没有买房租房的压力，稳定是父母和自己的最大要求，对工资还是满意的，“待遇总不会太差，毕竟是给国家在工作，但一些外地要存钱买房的人可能就拘谨些了。”　　在黄埔海关工作了三年的小李也表示，工作确实很辛苦，也有点枯燥，但勤勤恳恳工作总能有所收获，任何工作重复二三十年都会腻，“保持好心态最重要，我不求大富大贵，当公务员稳定一些，也能为国家做贡献，还是很开心的。”　　而面对“不思进取”“逃避社会”的质疑，吉吉并不认同，“公务员也是社会运作的一部分，竞争也并不小，你看从笔试到面试就刷掉多少人。公务员晋升机会不多，只有能力强情商高的人能脱颖而出，是金子在哪里都发光，混日子的人也到处都有呀。”　　“我没有升官发财的幻想，只是性格安稳，喜欢按部就班的生活，公务员很适合我。我们付出的努力不比别人少，工作也会认真对待，怎么能说不求上进呢？”吉吉觉得，这些关于考公大学生的黑标签，实在很没道理。