　　江苏公务员考试网获悉，1月10日，江苏省人事考试网公布《江苏省2018年度人事考试工作计划》，从年度考试计划中可以看出江苏省一年内的53项考试计划大致安排。其中可以看出，2018年江苏公务员考试笔试及面试在上半年举行、2018年江苏应届高校毕业生选调笔试（选调生考试）在上半年举行、218年江苏省选拔大学生村官纳入选调生培养管理笔试在上半年举行、2018年江苏省属事业单位公开招聘人员笔试在上半年举行，另外下半年江苏省属事业单位招聘是否举行目前暂未确定，需根据单位需求情况再行决定。另外，2018年江苏三支一扶考试也在上半年举行、2019年国家公务员考试在下半年举行。考生关心的政法干警考试，在2018年依旧没有招考计划。　　从表格中可以看出2018年江苏公务员考试是在上半年举行，具体时间安排暂未确定，具体时间安排需以最新公告为准。但从近年来江苏公务员考试时间安排来看，多在1月至2月初进行报名，多在3月举行笔试，考生可根据大致的时间安排提前做好复习安排，江苏公务员考试公共科目为《行政职业能力测验》和《申论》两科，可参考最新版的2018年江苏公务员考试通用教材组合用书全面备考。以下附上近年来江苏公务员考试时间安排表，建议考生提前做好报考和备考准备。来源：江苏公务员考资讯网