　　2018年度中央机关及其直属机构公务员考录10日举行公共科目笔试，5.1万余名考生在我省考区参加考试。　　根据报名确认情况，本次“国考”我省考区共有考生60131人，实际到考率约为85.5%。据省人事考试办公室相关负责人介绍，我省在杭州、宁波、温州、金华和嘉兴5个市设有分考区，共设有32个考点、2012个考场。其中，杭州11个考点1028个考场，宁波4个考点401个考场，温州9个考点270个考场，金华5个考点201个考场，嘉兴3个考点112个考场。　　本次考录的笔试分为公共科目和专业科目，12月10日举行笔试的分别为《行政职业能力测验》《申论》两个公共科目。此外，12月9日下午，3186名考生在位于杭州的浙江理工大学考点，参加了报考中国银监会及其派出机构、中国证监会及其派出机构特殊专业职位以及报考公安机关人民警察职位的专业科目考试。　　我省相关部门针对本次考试进行了周密的准备工作和分工部署，并完善了各项应急预案。各地公安机关向各考点派出执勤民警，交通运输部门对各考点周边的公共交通运力进行了妥善安排，电力部门强化对考点考试期间的用电保障，各考点院校也积极做好安全保卫、现场引导和考场秩序维护工作，全力保障考试顺利进行。截至记者发稿时，我省考区未接到重大突发事件报告，考风考纪良好。