　　为满足事业单位用人需求，根据中共长春市委办公厅、长春市人民政府办公厅《关于印发<长春市事业单位公开招聘人员暂行办法>的通知》（长办发〔2015〕9号）文件，以及国家、省有关规定，经研究决定，现将长春市信用信息服务中心2018年面向社会公开招聘高层次专业人才有关事项公告如下：　　一、招聘计划　　本次招聘单位为长春市信用信息服务中心，拟招聘副主任1名（副处级）。具体招聘岗位及资格条件详见《附件1：2018年长春市事业单位面向社会公开招聘工作人员岗位及资格条件一览表（1号）》。　　二、报名条件　　（一）基本条件　　1、具有中华人民共和国国籍。　　2、遵守中华人民共和国宪法、法律、法规。　　3、遵守纪律，品德端正。　　4、具备适应岗位要求的身体条件。　　5、年龄一般在18周岁以上，40周岁以下（1977年1月9日至2000年1月9日期间出生），年龄计算截止时间为1月9日。出生日期以本人身份证为准。　　（二）岗位条件　　符合岗位所要求的学历、专业、工作经历等其他条件详见《附件1》。招聘专业以国家教育行政部门公布的研究生专业目录为准。　　（三）有下列情形之一的人员不得报考　　1、曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，受到党纪政纪处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员，处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；　　2、在公务员招考和事业单位公开招聘中被考试组织部门认定有严重违纪违规行为并在禁考期限内的人员；　　3、被辞退未满五年的国家机关、事业单位公职人员；　　4、2018年1月9日以后取得毕业证、学位证的毕业生；　　5、现役军人；　　6、“三支一扶”、“大学生村官”等基层服务项目人员及公务员招录、事业单位招聘等未达到现工作地、单位或岗位要求最低服务年限的人员；　　7、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。　　（四）回避情形　　应聘人员与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系，不得报考与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位。　　三、招聘程序　　（一）发布公告　　本次招聘公告在以下官方网站上统一发布：长春市人力资源和社会保障局（http://www.ccrs.gov.cn）　　（二）报名及资格审查　　本次公开招聘采取现场报名的方式进行。　　报名时间：2017年1月15日至1月16日每天9时至16时　　报名地点：长春市人民政府1737办公室　　具备资格条件的考生须在要求的报名时间内至指定的地点现场报名并进行资格审查。所需材料：近期6个月内彩色免冠小二寸正面证件照3张；《2018年长春市事业单位公开招聘工作人员报名表》一式两份（见附件2）；本人有效身份证，与拟报考岗位专业相符的学历证、学位证、中国高等教育学生信息网打印的《教育部学历证书电子注册备案表》原件及复印件；留学回国人员除需要提供规定材料外，还需提供国家教育部留学人员服务中心出具的《国外学历学位认证书》原件及复印件；招聘岗位资格条件所需其他条件的相关证明。　　（三）面试　　招聘面试工作由长春市金融办组织实施；长春市人力资源和社会保障局负责对整个面试工作的指导和监督。　　1、时间及地点：面试的具体时间、地点由长春市金融办确定并通知。　　2、面试人选确定：本次招聘采取免笔试直接面试的形式进行，按实际人数组织考试。　　3、面试成绩：面试成绩按100分计算，合格线为60分，计算成绩时，保留小数点后两位。面试成绩在长春市人力资源和社会保障局（http://www.ccrs.gov.cn）官方网站上进行公布。低于合格线的人员，不得作为拟聘人选。　　4、拟聘人选的确定：拟聘人选从面试成绩合格人员中，从高分到低分，按同一招聘岗位拟招聘人数1：1比例确定，成绩相同的，采取加试的方式确定人选。　　（四）体检与考察　　体检工作由长春市人力资源和社会保障局负责组织实施；考察工作由长春市金融办负责。体检参照修订后的《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。体检合格的，对拟聘用人员政治思想、道德品质、业务能力、工作实绩、拟任岗位资格等情况进行考察，并对其资格条件进行复查。　　体检、考察有一项不合格的，取消拟聘用人选资格，并在同一招聘岗位面试合格的人员中，从高分到低分依次递补，进行体检、考察。　　（五）公示与聘用　　体检、考察均合格者在长春市人力资源和社会保障局网站进行公示，公示期为7天。公示无异议后，由长春市金融办将拟聘人选名单报长春市人力资源和社会保障局，并办理相关聘用手续。　　公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后，决定是否聘用；对公示反映有问题但经核实不影响聘用的按程序办理相关手续。　　办理聘用手续前有自动放弃的，取消拟聘人选资格，招聘单位不进行递补。　　被聘用人员一律签订聘用合同，并按相关政策规定实行试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内，试用期满考核合格的，予以正式聘用，不合格的，取消聘用资格。　　四、其他注意事项　　1、报名与资格审查同时进行，但资格审查贯穿招聘过程始终，在任何环节，发现考生不符合招聘条件或弄虚作假骗取应聘资格的，均取消应聘资格并追究责任。　　2、报名人员必须认真填写报名表，不可错填信息，应对提交的信息和材料负责。凡弄虚作假者，一经查实，即取消应聘资格。如考生对岗位资格条件要求有不明之处，请及时与长春市金融办联系。　　3、本次招聘各岗位不设开考比例。　　4、考试不指定辅导用书，不办任何培训班。　　5、招聘单位及主管部门以及招聘工作的组织实施单位和工作人员，对应聘人员的个人信息给予严格保密。　　6、考生必须保持报名时所留联系电话的畅通及电子邮箱的准确，以便通知有关事宜。　　7、此次公开招聘工作的官方网站为长春市人力资源和社会保障局官方网站（http://www.ccrs.gov.cn），有关公开招聘的信息及相关事项均通过上述网站进行发布，请注意查询。　　政策咨询电话：0431-88777643　　仲裁及监督举报电话：0431-89874575、88521577（长春市人力资源和社会保障局事业单位考核培训处）　　附件1：2018年长春市事业单位面向社会公开招聘工作人员岗位及资格条件一览表（1号）