　　2018年湖州公务员招录四级联考报名工作已经结束，虽然今年公务员考试的报名时间比往年早了许多，但市民对公务员考试的热情丝毫不减。记者日前从湖州市人力资源和社会保障局了解到，今年湖州推出的455个公务员考录计划，共吸引报名者18261人。也就是说平均每个岗位，有40个人参与竞争。　　“接下来还有资格初审环节，总体来看，今年公务员考试竞争激烈程度和去年差不多。”市人力社保局公务员管理处相关负责人介绍，从报名情况来看，今年公务员考试中，报考比例超80：1的有57个职位，其中最热门的是安吉县旅游质量监督所的基层执法职位，该职位计划招考1名，吸引239人报名。　　从报考地区热度来看，今年三县明显高于市本级，尤其是德清竞争最为激烈。据悉，今年市级机关推出计划61名，报名人数2352人，报考比例约39：1；吴兴区推出计划67名，报名人数1953人，报考比例约29：1；南浔区推出计划81名，报名人数3121人，报考比例约39：1；德清县推出计划84名，报名人数3764人，报考比例约45：1；长兴县推出计划77名，报名人数3422人，报考比例约44：1；安吉县推出计划85名，报考人数3649人，报考比例约43：1。　　不过也有几个职位，由于条件限制较多，报名人数相对较少。记者了解到，此次公务员招考，有26个职位目前报考比例不足8：1，其中南浔区综合执法大队一职位暂时无人报考。最终报考比例将以缴费截止时间为准，进行最终确认。　　目前，湖州各招录机关正对报考人员进行资格初审，12月2日0时起，报名者可通过登录公务员考试录用系统查询资格初审结果。通过初审的，不能再报考其他职位，如果没有通过，可再次报名并接受资格初审。查询并再次报名时间为12月2日0时至6日17时。　　对报名成功的市民来说，接下来的几个时间节点要格外留心：12月2日0时至11日24时为缴费时间，通过资格初审的人员登录浙江省公务员考试录用系统，进行网上缴费确认并查询是否完成。未按时缴费确认的，视为放弃报名（报考专设残疾人招录职位的人员，免收考试费）。2018年1月2日9时至7日24时为下载打印准考证时间。今年公务员考试的笔试时间，定于2018年1月6、7日。　　来源：浙江在线