　　在行测复习过程中，大部分考生都在对一个部分非常头疼，那就是数量关系。一拿到题目不知道该从什么地方入手，不知道该用什么方法去解题。那么数量关系的知识点到底是什么呢，其实我们公务员考试当中的数学知识有很大一部分只是小学的数学问题，那有考生就更有疑问了，那我为什么还是做不出来呢，有最主要的原因就是不知道用什么方法，今天中公　　例：老王五年前投资的一套艺术品上涨了50%，为尽快出手，老王将艺术品按市价的八折出售，扣除成交价5%的交易费用后，发现与买进时相比赚了7万元。问老王买进该艺术品花了多少万元？　　A.43 B.50 C.84 D.100　　方程法：设老王买进该艺术品花了X万元，根据题意上涨50%，知道此时的价值为1.5X，接着按照市价的八折出售，就需要用1.5X×0.8，最后还要扣除成交价的5%，所以还要再乘以0.95，所以该艺术品最后能拿到手的价格就是1.5X×0.8×0.95=1.14X，又在最后赚了7万元，所以得到方程1.14X-X=0.14X，解得X=50，所以最后选择B选项。　　比例法：首先要明白什么是比例，其实比例就是用份数表示实际量，所以我们假设老王买进艺术品花了100份的钱，上涨50%，变成了150份，打八折之后又变成了120份，扣除成交价的5%，就用120×0.95，结果为114份，比最开始赚了14份，所以根据比例可以知道，14份对应7万元，所以每份就是0.5万元，成本是100份，所以成本为50万元，选择B选项。　　特值法：设老王的艺术品买进时100万，则上涨后150，打八折后150×0.8=120，在扣除交易费后120×0.95=114，则赚了114-100=14万。假设购进价100赚了14万，但实际赚了7万，所以实际的购进价就是50万。　　通过这道题目，我们不难看出，其实行测考试当中的数量关系的难度没有那么大，其实真正的难点在于拿到题目不能够非常快速的找到解题的关系条件，也不能够直接找到很好的解题方法。所以掌握好方法才是关键，还希望大家能够多总结多思考！