　　公职考试作为应届毕业大军和待业就业大军的求职热门选择，常常出现报考过热的情况。当各位考生看到笔试成绩公告，发现自己进入面试的时候，定是非常雀跃的，甚至想要大告天下，热烈庆祝的。因为很幸运，你已经甩开了大部分竞争对手，来到公职部门的“大门口”。但是等大家冷静下来会发现，我们其实又站在一个更困难的关口，需要更加巨大的“飞升上仙”的能力。何为面试呢？通俗的讲就是一个面对面交流的考试过程，不同于笔试的地方在于它的及时性。我们来到高压的面试考场上，一对多的情况下，根据考官的提问，恰到好处的表达自己的想法，并展现与岗位的匹配性，才能运筹帷幄。　　说起来简单，但做起来却很难。很多考生过于紧张而语无伦次，甚至连题目都听不清，话也不会说了，不是时间超时就是时间过短无话可说，或者侃侃而谈却分数非常低……种种状况都是大部分人会遇到的。怎么渡过这样的难关呢，以下给出两大点备考建议：　　一、内容积累是王道　　大部分考生在考场上发挥失常，主要原因还是对考试题目的不熟悉。大家需要首先了解常考高频题型，以真题和预测类题目为基准，加强练习。练习的切入点有两个，一个是高频题型的答题思路，将框架内化于心，这也是我们答题的方向，会便于逻辑清晰的将想法传达出来。另一个就是语言的积累，以参考答案和时政资料为语言练习材料，多读多背多记忆。　　二、实景模拟是突破　　大家的紧张都来源于对现场的陌生和不熟悉。以来是多个考官的注视，二来也是自己的心理暗示，对自己缺乏信心。因此，提前的全真模拟练习就尤为重要。在考场上注重面对面的交流、举止仪表、时间安排、内容多少和质量等等，总的来说就是整体的展现力，每一点都很关键，而且答题方面的不足，有的很快就能改正，有的则需要多次磨练，不断优化。但如果有专业的听众能帮助你指出不足，一定比你自己练习更有耐力和效果。　　总之，面试更考验考生的心理素质和能力功底，在考场上短短的十几分钟里，就决定了你的所有努力是否是徒劳，更加考验个人的应变能力和语言表达功底。天上没有白掉的馅饼，唯有我们不断发现我们在面试上的漏洞，并不断差缺补漏，才能战胜自己，战胜对手，一举成“公”。