　　2018年国家公务员考试《行政职业能力测验》真题卷（副省级）　　注意事项　　1。这项测验共有五个部分，总时限为120分钟。　　2。请用黑色字迹的钢笔或签字笔将姓名与准考证号在指定位置上填写清楚。　　3。当监考人员宣布考试正式开始时，你才可以答题。　　4。当监考老师宣布考试结束时，你应立即停止作答。待监考人员允许离开后，方可离开考场。　　5。在这项测验中，可能有一些试题较难，因此你不要在某一道题上思考太长时间，遇到不会答的题目，可先跳过去。否则，你可能没有时间完成后面的题目。　　第一部分 常识判断　　根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。　　1。我国宪法对非公有制经济的规定进行了几次修改，按时间先后排序正确的是：　　①允许发展私营经济，采取“引导、监督、管理”的方针　　②在法律规定范围内的个体经济、私营经济等非公有制经济，是社会主义市场经济的重要组成部分　　③鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理　　④非公有制经济仅限于个体经济，不包括私营经济，且个体经济处于补充地位　　A。①②④③　　B。①③②④　　C。④①③②　　D。④①②③　　2。关于2015年中央军委改革工作会议召开以来进行的改革，下列说法错误的是：　　A。全面停止军队有偿服务活动　　B。组建中央军委联勤保障部队　　C。军委机关由多部门制改为总部制　　D。成立陆军领导机构和战略支援部队　　3。下列关于“三农”问题的说法错误的是：　　A。民政部门是农民专业合作社登记机关　　B。征地补偿费的使用、分配方案，经村民会议讨论决定方可办理　　C。深入推进农业供给侧结构性改革是当前和今后一个时期农业农村工作的主线　　D。村民委员会作出的决定侵害村民合法权益的，受侵害的村民可以申请人民法院予以撤销　　4。关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是：　　A。在世界上首次实现卫星与地面之间的量子通信　　B。实现总装下线的“蛟龙一600”属于水陆两栖飞机　　C。已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人　　D。超级计算机“神威？太湖之光”的运算速度居世界第一　　5。下列说法符合我国著作权法规定的是：　　A。中国公民未发表的作品不享有著作权　　B。外国人的作品首先在中国境内出版的，享有著作权　　C。美术作品出版后，该美术作品原件的展览权归出版人享有　　D。合作作品的著作权保护期截止于最早死亡的作者死亡后第五十年　　6。关于2017年新调整的海洋伏季休渔制度，下列说法错误的是：　　A。各类作业方式休渔时间均有所延长　　B。首次将南海的单层刺网纳入休渔范围　　C。统一了所有海域的休渔结束时间　　D。首次要求为捕捞渔船配套服务的捕捞辅助船同步休渔　　7。甲国与乙国因领土纠纷发生争端，下列说法不符合国际法相关规定的是：　　A。甲乙两国可以派出外交使节进行谈判，这是解决争端最直接的方法　　B。甲乙两国可以约定将争端交付仲裁机构处理，但仲裁裁决不具有法律制裁性质　　C。丙国可以调停者的身份参加两国的谈判，但其提出的解决方案对甲乙两国没有约束力　　D。甲乙两国可用请求书方式将争端提交国际法院，国际法院作出的判决交由联合国强制执行　　8。下列金融机构与其可以从事的金融业务对应正确的是：　　A。商业银行--股票承销业务　　B。人寿保险公司--医疗责任保险业务　　C。小额贷款公司--城乡居民储蓄存款业务　　D。中国出口信用保险公司--海外投资保险业务　　9。下面是对我国一份近代历史文献的描述：是一份改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。　　这份文献可能是：　　A。《海国图志》　　B。《资政新篇》　　C。《天朝田亩制度》　　D。《中华民国临时约法》　　10。下列研究课题与其查阅的主要参考文献对应错误的是：　　A。商周时代的艺术成就--《中国青铜时代》　　B。南宋都城的城市建设--《从平城到洛阳》　　C。晚清的政治改良运动--《从甲午到戊戌》　　D。明末中西文化交流史--《利玛窦与中国》　　11。某高校学生会干事小王负责策划一个民族文化展示周活动，下列哪个设计方案不合适？　　A。请维吾尔族学生表演手鼓舞　　B。请蒙古族学生制作奶茶　　C。请朝鲜族学生展示唐卡　　D。请彝族学生展示花腰刺绣　　12。美国社会学家帕森斯认为：在公元前的第一个千年之内，“哲学的突破”以截然不同的方式分别发生在希腊、以色列、印度和中国等地。下列思想观点产生于这一时代的是：　　A。致虚守静，道法自然　　B。心外无物，心外无理　　C。人民为主，工商皆本　　D。师夷长技，中体西用　　13。下列诗句所描述情景出现的时间与图中标示的时间段，对应正确的是：　　B。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红--②③之间　　C。天街小雨润如酥，草色遥看近却无--①②之间　　D。半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符--③④之间　　14。下列哪一现象与季风气候不存在因果关系？　　A。塔里木河在夏季进入汛期　　B。华北地区在初春频发寒潮　　C。我国东北的工业区一般建在城市的东北或西南　　D。夏季长江入海口附近海域的盐度比其他季节低　　15。关于下列地区的说法错误的是：　　A。欧洲北海：既是著名产油区，又是著名渔场　　B。波斯湾地区：既是著名产油区，又是古文明发祥地　　C。湄公河流域：既是小麦主产区，又是佛教圣地　　D。五大湖区：既有世界上面积最大的淡水湖，又跨美加两国边境线　　16。假如地球重力加速度减为现在的一半，下列数值不会发生变化的是：　　A。鱼在相同水深下受到的压强　　B。船在水中的吃水深度　　C。人在体重计上的称量结果　　D。人可以举起的石块的最大质量　　17.9月底，小李开启了欧洲之旅。他先参加了一场盛大的啤酒节，随后参观了海德公园并瞻仰了马克思墓，最后参观了欧盟总部。问小李依次游历了哪几座城市？　　A。慕尼黑、伦敦、布鲁塞尔　　B。米兰、柏林、阿姆斯特丹　　C。柏林、伦敦、日内瓦　　D。巴黎、汉堡、布鲁塞尔　　18。下列与果树有关的说法正确的是：　　A。富含氮的肥料可促进果树开花结果　　B。杏树是耐旱能力比较弱的树种　　C。冬季不需要对果树进行病虫防治　　D。嫁接是一种常用的果树繁殖方式　　19。关于北斗七星，下列说法正确的是：　　A。北斗七星的相对位置始终不变　　B。北斗七星是七颗亮度相等的恒星　　C。北斗七星中的开阳星与其辅星构成双星　　D。古代“斗牛”中的“斗”指北斗七星　　20。下列关于蛋白质的说法错误的是：　　A。蛋白质是鸟类羽毛的构成成分　　B。蛋白质缺乏会导致儿童发育迟缓　　C。蛋白质摄入过量会在人体内转化为脂肪　　D。植物蛋白比动物蛋白更易被人类消化吸收