　　（原标题：2019北京公务员考试行测判断推理备考：可能性推理的论证结构分析）　　世界上普遍存在着因果关系，有因才有果。这是我们大家都熟悉的。而这种因果关系也普遍存在于可能性推理中的论证结构之中。可能性推理是近几年公考的重点考查内容。今天，中公教育辅导专家给大家分享一下，我们如何运用因果关系特性来解决可能性推理中论证结构的四类题型。　　当一件事情发生时，你会思考它所引发的结果是什么，这就是论证结构---知因求果。　　例如：曾国藩喜爱夜读，有一次有一个小偷夜晚潜入他家偷东西，但是因为曾国藩没有睡觉，他在读书，所以没办法动手。已经过了很长很长时间，夜色越来越深，那个人在屋檐下，捅破窗户纸，睁一只眼闭一只眼地瞄着曾国藩，等待曾国藩睡着之后入室盗窃，但是曾国藩一直不睡，贼人实在等不了了，忍无可忍，跳出来，愤怒的对曾国藩说：“这种水平读什么书？”然后把那篇文章从头到尾背诵一遍，扬长避短。　　根据这个故事，我们就想要推测曾国藩这么认学，将来肯定会有出息，这就是-知因求果。我们都知道，曾国藩最后成为一代名臣。我们如果想削弱的话只需要：因不致果；而如果想加强的话，就只需要：建立因果。　　例：人体的大脑与血液之间有一道“血脑屏障”，任何起安眠作用的物质首先必须能穿过这个屏障才能起效。牛奶中含有一种名为色氨酸的氨基酸能够穿过血脑屏障，制造诱发睡眠的荷尔蒙5-羚色胺，因此人们认为睡前喝牛奶是促进睡眠非常有效的方法。　　以下哪项如果为真，最能削弱上述结论？　　A。 皮肤温度上升，入睡速度就快，故而喝一杯热牛奶就如同洗热水浴一样，能够加快入睡速度。　　B。 小份的牛奶所含的色氨酸总量不足以让身体的激素水平发生较大的波动，只有喝大量的牛奶助眠效果才会好。　　C。 米饭等碳水化合物助眠效果更好，它们会刺激胰岛素的合成，让色氨酸以外的氨基酸进入肌肉组织，从而使色氨酸更易进入大脑。　　D。 牛奶中蕴含许多种类的色氨酸，这种物质进入血液后，会争抢穿过血脑屏障的通道，从而降低色氨酸穿过血脑屏障的能力。　　这道例题是典型的知因求果。题干给出事实A：任何起安眠作用的物质首先必须能穿过这个屏障才能起效，和事实B：牛奶中含有一种名为色氨酸的氨基酸能够穿过血脑屏障，制造诱发睡眠的荷尔蒙5-羚色胺，得出睡前喝牛奶能够促进睡眠。要想削弱我们直接用因不致果。A选项的温度，B选项的量和C选项的米饭等碳水化合物都是无关选项，而D选项直接削弱了题干的论证，说明这种色氨酸进入血液后，会影响色氨酸穿过血脑屏障，从而影响睡眠。因此，选D。　　在这里给大家介绍了第一个论证模型，希望对大家的学习有所帮助，之后中公教育会陆续更新其余的论证模型，希望大家能够取得好成绩。