　　以下内容是小编为大家整理的面试热点“孩子留学需三思而后行”，供考生参考及学习！　　如今，出国留学已是稀松平常。中国在海外留学的学生占到了世界国际留学生总数的1/4，各地国际学校数量与日俱增，留学生低龄化现象越来越突出。。。。。。“出国念书”成了许多学生和家长记挂在心头的大事。在“非去不可”的执念背后，其实不少人压根儿不了解外国的大学，也不清楚中外教育方式的差异，更没有深入地思考自己为什么要留学、适不适合留学，以及留学后到底要做什么。　　[热点预测]　　近年来，出国留学已是稀疏平常。各地国际学校数量与日俱增，留学生低龄化现象越来越突出。“出国念书”成了许多学生和家长记挂在心头的大事，但是在“非去不可”的执念背后，其实也有很多人在盲目下出国。对此请谈谈你的看法？　　[思路点拨]　　出国留学从开阔眼界见识、体验感悟生活、更新思维方式等方面看，留学的积极作用确实不容小视，但是出国留学只是一种路径的选择，对比于国内读书并不存在高下优劣之分。并且盲目出国留学也会带来多方面的不良影响。所以在选择是否出国留学时要理性客观的看待，不能盲目的一味跟风，应切实从实际出发客观的考虑是否出国学习。　　盲目出国留学的影响：　　1、在没有明确的职业规划和人生规划下盲目的出国不利于自身的提高和发展。　　2、留学生低龄化的现象越来越突出。年龄低的学生身体素质较弱，自身安全受到威胁，比如国外频繁发生的抢劫、故意伤害、性侵等恶性事件。同时恶性事件可能会冲击低龄学生的价值观，造成价值观的不稳定。　　3、出国留学的费用比较昂贵，对于家庭经济条件不好的学生，盲目出国会造成一定的经济压力。不利于和谐幸福的家庭构建。　　4、各地国际学校数量与日俱增但不都是优质大学，一些低端三流大学也普遍存在，盲目的出国会加剧上当受骗的风险。　　5、一味的盲目出国留学会造成学生和家长的攀比心理，导致社会留学跟风日益严重恶性循环，也会造成人们对我国教育质量的不自信影响积极健康的社会风气。　　来源：中国青年网