　　　　　　根据工作需要，经研究，中共阆中市委办公室、中共阆中市委组织部决定面向全省遴选机关工作人员，现将有关事项公告如下：　　一、遴选岗位及名额　　机关工作人员5名（中共阆中市委办公室4名、中共阆中市委组织部1名，具体岗位待遴选结束统筹安排）　　二、遴选范围　　面向全省具有公务员身份的在编在岗人员（或参加全国、全省统一招录的参公管理人员）遴选。　　三、资格条件　　（一）政治立场坚定，注重修养，吃苦耐劳，实绩显著，社会形象好。　　（二）具有较强的文字写作能力、口头表达能力、综合协调能力。在省级及以上刊物上发表过署名文章或在党委、政府综合部门从事过综合文稿工作者同等条件下优先。　　（三）具有全日制大学本科及以上文化程度。　　（四）年度考核均为“称职”以上等次（新录用公务员<参公管理人员>被评为“不定等”的除外）。　　（五）年龄在30周岁以下（截止2018年12月31日，下同），硕士研究生可放宽到32周岁。　　（六）具有2年以上工作经历。　　（七）具有正常履行岗位职责的身体条件。　　（八）具有下列情形之一的，不得参加遴选：　　1。 涉嫌违法违纪正在接受有关专门机关审查尚未作出结论的；　　2。 受处分期间或影响期未满的；　　3。 按照国家有关规定，到定向单位工作未满服务年限或对转任有其他限制性规定的；　　4。 新录用公务员尚在试用期的；　　5。 法律、法规规定的其他情形。　　四、遴选方式及程序　　遴选采取考试与考察相结合的方式进行。笔试不指定复习教材。笔试成绩、面试成绩各为100分，按笔试70%、面试30%折合计入总成绩，成绩均按四舍五入保留两位小数。　　（一）报名　　本次遴选采取报名人员个人意愿和组织推荐相结合的方式进行。个人报名应征得所在单位同意。　　1。 报名时间：2018年1月15日至2018年1月19日。　　2。 报名方式：采取网络报名的方式进行，报名时必须如实完整填写《阆中市公开遴选工作人员报名表》（见附件），发至邮箱：263722014@qq.com（邮件名称格式为：阆中市机关遴选+报考者姓名）。联系电话：0817—6306905　　（二）资格审查及领取准考证　　1。 资格审查时间：2018年1月22日。　　2。 资格审查地点：阆中市委办公室政工股（阆中市七里新区巴都大道85号行政中心3楼301室）。　　3。 需要提供的资料：　　（1）填写完整并按要求签字盖章的《阆中市公开遴选工作人员报名表》；　　（2）本人身份证原件及复印件；　　（3）近期免冠2寸彩色照片3张；　　（4）学历学位证书原件及复印件；　　（5）其它资料：《公务员登记表》或《参照公务员法管理事业单位工作人员登记表》复印件、获奖证书、荣誉证书、发表文章的原件和复印件等资料。　　（三）笔试　　报名人数与遴选人数不低于3：1，低于3：1的，相应缩减遴选名额。笔试时间及地点以准考证为准，考生持本人身份证和准考证参加笔试。　　（四）面试　　根据笔试成绩由高到低，按参考人数与遴选人数2：1确定面试人选，最后一名笔试成绩相同的，一并进入面试。面试时间及地点另行通知，考生持本人身份证、准考证参加面试。　　（五）考察　　按总成绩从高分到低分（总成绩相同的，以笔试成绩确定名次），按多于遴选人数1至2人确定考察人选。考察组根据考察情况，对考察人选进行定等排序，对不适合作为遴选对象的，提出否决建议。　　（六）体检　　综合考试考察情况，按1：1确定体检人选，体检的项目和标准按照《关于印发〈公务员录用体检通用标准（试行）〉的通知》（国人部发〔2005〕1号）、体检操作手册和《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉的通知》（人社部发〔2010〕19号）、《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔2012〕65号）、《关于印发<公务员录用体检操作手册（试行）>有关修订内容的通知》（人社部发〔2013〕58号）执行，体检合格者作为拟遴选人员进行公示。初次体检不合格的，可在接到体检结论通知之日起3日内提出复检要求，复检在指定医院进行，体检结论以复检结果为准。体检时间另行通知。　　因体检不合格出现的缺额，集体研究决定是否递补。　　（七）公示　　确定拟遴选人员后，在南充人事考试网（http://www.ncpta.gov.cn/）上进行公示。未发现有影响遴选情形的，作为拟遴选人员进行试用。　　（八）调动　　试用期3个月，试用期满经考核合格的，按照程序办理调动手续。　　五、其他事项　　1。 报考人员应对提交的个人信息、文稿材料、工作实绩等负责，凡弄虚作假的，一经查实，取消遴选资格，并向所在单位通报。　　2。 本公告在四川人事考试网（http://www.scpta.gov.cn/）上发布；招考过程中有关调整、补充、提示等事项，在南充人事考试网（http://www.ncpta.gov.cn/）上进行公告，请报考人员随时关注。因考生不按要求查阅相关信息，导致本人未能按要求参加遴选的，责任自负。报考人员需确保联系方式正确畅通，因联系方式不正确或不畅通造成无法与报考人员联系的，责任由报考人员自负。　　3。 本次遴选工作由中共阆中市委办公室统一组织实施，其他未尽事宜由中共阆中市委办公室、中共阆中市委组织部研究决定并负责解释。　　附件：阆中市公开遴选工作人员报名表　　中共阆中市委办公室 中共阆中市委组织部　　2018年1月10日　　来源：四川人事考试网