　　来源 | 怀左同学（hztongxue）　　文 | 午后呓语　　　　前几天，室友小胡在群里面喊话，问大家毕业的这半年里，都在忙什么呢？ 顿时，原本一片寂静的寝室群，顺便变得热气腾腾，一条条消息不断刷屏。 当了飞行员的室友小胡，说天天忙着各种培训，下一阶段要去加拿大接受更加严格的训练，可能有一整年不能回家了； 刚刚二战考完研的室友鑫，在辛苦备考了半年之后，终于离开了学校，说正计划约上几个好友，一同去英国旅游一趟； 其他几个早已在工地亦或者房地产公司上班的室友，说除了工作以外，还忙着考各种证书，提升自己的职场竞争力。 这期间，唯独杨哥没有开口说话，只是默默握着手机，盯着屏幕，时不时发两个表情包，表示对众人生活的认可。　　当大家都说完以后，杨哥依然没有讲话的意思。于是，在众人不断的刷屏强迫下，杨哥缓缓发来一句话：我。。。。。。我正在准备公务员考试，打算考回老家。 消息一出，整个群如热锅上的蚂蚁炸开了。所有人都你一句我一搭的，劝杨哥别考公务员，各种理由层出不穷，但都隐含着同一个观点，就是：那种工作，是一眼望到死的人生，你怎么能忍受那种生活呢？ 在众人的狂轰滥炸之下，杨哥最终也只是淡淡地回了句：那不是一眼望到死的人生，那只是一份相对稳定的工作而已。我也可以利用工作之余的时间，把生活过得多姿多彩。　　听完杨哥的话后，整个群都沉默了。我不知道这种沉默代表了什么，是所有人都不服杨哥的解释，觉得他无药可救了，懒得说了，还是被他的话点醒了，打脸了，觉得自己的想法错了呢？　　　　我不知道从什么时候起，身边越来越多人都带着有色眼镜看那些考公务员的同学。 对于那些考公务员的人，他们总喜欢在背后问一句：你说，那些人年纪轻轻，为什么就选择一份一眼到死的人生呢？没有半点儿年轻人的朝气，对生活一点追求都没有。 在图书馆复习时，那些背着期末考试答案和那些不断刷着考研英语的人，永远是众人励志的典范；而那些埋头写着申论的学生，一定是图书馆这条食物链中最底层的存在。　　很多人都有这样一种印象，选择考公务员的那些人，就是选择在二十几岁的年龄里，提前将剩下的人生安排好。 有人说他们是在逃避人生，有人说他们没有年轻人该有的梦想。也正因为如此，很多时候，那些考公务员的同学被人问起在干嘛时，他们总显得尴尬不已。即使说出了在考公务员这件事后，也得在末尾，云淡风轻地加一句托词：我爸妈要我考的，没办法；我看着别人考，也跟着考一下，只是随便应付而已。。。。。 可是，我想说的是，你们明明选择的是一份相对稳定的工作，为什么却被众人说成了一眼到死的人生呢？ 难道，工作就是人生的全部？难道，考上了以后，你的人生就真的一成不变了吗？ 答案显然是否定的。　　　　在写这篇文章之前，我上网查了一下，最近几年，全国参加国家公务员考试的人数： 2015年为141万人报名； 2016年为199.8万人报名； 2017年仅通过用人单位审查的就有148.6万人； 试问，这些人，都是在选择所谓一眼到死的人生吗？ 后来，我又特意询问了几位正在备考公务员的学弟学妹。 当被我问及，你身边的朋友对你考公务员有什么样的的看法时。 他们纷纷向我倒苦水，说：我现在都不敢跟人谈起我在备考公务员这件事，一开口，好几个同学就酸溜溜地说，以后当大官了，别忘了我们；也有人会格外不屑地来一句，考公务员有什么好的？你这样，以后的人生就被固定下来了。。。。。。 然而，当我问及，他们选择考公务员，是否正如众人所说的，是在选择一眼到死的人生时，他们对此纷纷表示否定。 他们都说选择公务员，只是选择了一份职业，并不代表踏上了一种人生。工作与人生是包含关系，而不是完全对等的形式。　　深以为然。因为写作的原因，认识了很多当公务员，或者以教师为职业的前辈。他们中的大多数人，并没有因为当初选择了一份稳定的工作后，人生就变得一成不变了。相反，也正因为拥有一份相对安稳的工作，他们比那些忙碌于职场的人，更有时间去寻找属于自己的精彩生活。 认识一位前辈，体制内人员。她每天除了上班以外，还坚持利用课余时间写作、开培训班、做自媒体、出书，以及每年带家里人出国旅游，拓宽见识。如今，还打算考取某大学的在职研究生，增加自己的竞争能力。 你看吧，那些选择以公务员为职业的人，也没有你们想象中的那样混吃等死。他们只是在选择一份工作而已，并不是众人所说的一眼到死的人生。 工作与人生，永远不能画等号；相对的稳定与一眼到死，也绝非同一概念。　　　　我一直认为，那些选择公务员，教师等在众人眼中看似安逸的职业的人，除了热爱这份工作以外，更多的是因为它能给他们提供一种相对稳定的状态。 有了这种状态以后，他们就有更多的时间与精力，去陪家里人，去照顾小孩，去发展自己更多的爱好，去将生活过得多姿多彩。 这个世界上，本就没有什么所谓的一眼望到死的工作与人生，如果有，那也是你自己的原因，是你懒于改变，惰于行动，不思进取罢了。　　那些当年选择了安稳职业的人，后来也能将生活过得精彩纷呈；而那些选择了忙碌一生的人，也可能将生活过得一成不变。　　人生的主人是你自己，而非一份职业。 最后，我希望，当有人再向你问起，你最近忙什么的时候。你可以很骄傲地告诉他们：我在备考公务员或者教师资格证。 接着，当他们向你投来鄙夷的目光时，可以云淡风轻地加一句：我只是在选择职业，并不是在安排人生。