　　莆田市图书馆、博物馆新馆已建成投入使用，成为我市重要的公共文化场所和城市地标。根据工作需要，决定面向社会公开招聘市图书馆、博物馆事业单位编外合同制聘用人员共90名。现将有关事项公告如下：　　一、招聘岗位　　市图书馆计划招聘55名，主要从事文秘、图书采编、图书借阅、数字资源管理、阅读推广、宣传教育、图书发展规划等专业技术岗位和管理岗位；市博物馆计划招聘35名，主要从事文秘、藏品保管、文物修复与复制、展览策划、宣传教育、文物数字化、文博文创开发、文物讲解等专业技术岗位和管理岗位。　　二、招聘条件　　（一）遵守国家法律法规，爱岗敬业，作风正派，身体健康；　　（二）全日制普通院校大学本科及以上学历，文博、历史、图书专业和新媒体技术应用和展览策划等特殊专长者优先；　　（三）1983年1月1日以后出生；　　（四）学历及相关证件须在报名截止日之前提供；　　（五）受过治安、刑事处罚或被开除公职的人员，以及法律等相关规定不得招聘录用的其他情形的人员，不得报名。　　三、招聘程序　　（一）现场报名。免收报名费。报名随带资料：报名表一式三份，附三张近期一寸彩照；户口本、身份证、毕业证书、其他相关证书原件及复印件（一式三份）；应聘人员提供的材料应真实有效，如发现弄虚作假，取消其应聘资格。报名时间：自公告之日起至2018年1月21日下午5：30止，逾期恕不受理。报名地点：福建省人力资源服务有限公司莆田分公司，地址：莆田市城厢区龙桥北磨双兴路389号，咨询电话：0594-6998222，联系人：林女士，手机号码：18559389820。　　（二）资格预审。对符合条件的报名人员进行资格预审。预审所需材料包括户口本、身份证、毕业证书、学位证书及获奖证书等材料。　　（三）笔试。笔试采取闭卷考试，时间为120分钟，满分为100分。不指定考试参考用书，主要测试考生的综合知识水平，内容包括：法律法规、公文写作、时事政治、政治理论、人文历史和行政管理等基本知识，笔试成绩按50%计入总成绩。笔试时间和地点另行通知。　　（四）面试。面试人选根据笔试成绩确定，面试成绩按50%计入总成绩。面试内容：各岗位要求的专业知识、综合素养等知识。面试时间和地点另行通知。　　（五）体检。体检人选按1：1比例从高分到低分确定。体检标准参照原人事部、卫生部颁发的《公务员录用体检通用标准（试行）》和《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》实行（行业、部门有规定的从其规定）。体检报告必须为县级以上医院出具。考生对体检结果有疑问的，可在得知体检结论的三天内提出复检，允许申请复检一次，并以复检结果为准。体检缺席者，取消聘用资格。　　（六）考核。由用人单位组织对经体检合格者进行考核。考核内容包括核实报考者是否符合规定的报考条件，确认其报名时提交的信息和材料是否真实、准确，重点考核应聘人员的思想政治表现、道德品质、业务能力、工作实绩、计划生育以及是否需要回避等方面的情况。　　四、薪酬待遇　　聘用人员按规定签订劳动合同，合同期三年，试用期3个月，月工资2600元，试用期不合格的取消聘用资格。聘用期内平均薪酬不低于3200元/月，养老保险、医疗保险、生育保险、工伤保险、失业保险、住房公积金、工会经费按规定缴纳，经费由市财政核拨。职称评聘参照编内人员评聘条件执行。　　五、其他事项　　（一）招聘公告、报名表下载和笔试、面试具体时间、地点等相关事项请登录莆田市文化广电新闻出版局网站（网址：www.ptwgj.gov.cn）和莆田就业网（网址：www.pt91.com）查看。　　（二）本公告未尽事项由莆田市文化广电新闻出版局办公室负责解释。　　（三）招聘工作监督电话： 0594-2689939，联系人：郑女士。　　附件：莆田市文化广电新闻出版局局属事业单位编外合同制聘用人员报名登记表　　莆田市文化广电新闻出版局　　2018年1月14日　　来源：莆田市文化广电新闻出版局