　　据人民法院报消息， 一对“90后”夫妇，在2017年安徽省公务员招录考试中在考卷上互换姓名进行作弊。近日，安徽省蚌埠市蚌山区人民法院对此案作出一审判决，被告人董某犯代替考试罪，判处管制六个月，并处罚金6000元，被告人王某犯代替考试罪，判处罚金5000元。这是蚌埠市首例因在公务员考试中作弊而被判刑的案件。　　2017年4月22日上午， 2017年安徽省公务员招录考试如期举行，“90后”夫妇小王和小董参加了考试。第一场笔试结束后，妻子小董感觉自己发挥得不好，加之已有7个月的身孕，觉得此次被录取的希望不大。为确保老公小王能够考中，小董就提议下午考试时先不写名字，等快交卷时在试卷上填写对方的信息和名字。因为小董是学新闻专业的，写作能力强，在考申论方面是强项，而小王上午考完后也感觉考得不错，这样相互替考起码能够保证有一人能考上公务员。听了老婆的提议后，小王也觉得是个不错的主意，便应允了。　　当天下午进行申论考试，小董和小王一直没有填写自己的考生信息，巡考老师多次提醒两人要及时填写考试信息，两人均回答“等一会再填”。两人异常的举动引起了巡考老师的注意。巡考老师将该情况汇报给主考老师，并对两人加强了监考。后巡考老师发现小王将小董的考生信息填写在自己的考卷上，遂将其考卷收走交给主考老师，并向该考区的负责人报告此事。看到老公的卷子被巡考老师收走，小董慌作一团，但最后还是将小王的考生信息填写在了自己的试卷上，接着就把试卷交了上去。　　考区主考负责人将两人的试卷核对后，确定两人确实存在作弊嫌疑，便立刻报警。因小董正处在怀孕期间，公安机关对小董采取了取保候审的强制措施，对小王依法采取了刑事拘留。　　在法庭受审时，两人如实供述了自己的犯罪行为；最后陈述时，两人更是流下了悔恨的泪水。法院认为，两被告人认罪态度较好，且主动缴纳罚金，遂依法从轻作出如上判决。