　　语句表达题”是公务员考试当中的必考题型，主要分成两部分：语句排序和语句衔接。　　语句排序题的题型特征十分明显，题干给出6、7句打乱顺序的语句，让我们按照一定的顺序进行排列。在做语句排序题目的时候应从选项入手，去进行快速的排除，而不是盲目排序再匹配选项，万一和四个选项都不符，既浪费时间又影响心情。　　　　在遇到语句排序题的时候一定不要一来就看题干，要先观察选项，看看选项是把哪些句子当成了首句，然后再去题干中看看这个句子能否作为首句，如果可以就留下，不可以就排除该选项。　　（一）不能做首句的句子　　1、指代词、人称代词开头的句子一般不能做首句　　2、成对出现的关联词语后者不能做首句　　3、并列句的后半句不那个做首句　　4、含有总结词的句子不做首句　　5、具体分析，描述的句子一般不做首句　　（二）能做首句的句子　　1、总领全文的句子（观点句、总括句）　　2、引出话题的句子（随着…/据记载…/XX是…）　　　　通过第一中方法无法排除错误选项或排除后还剩下别的干扰选项的情况下，再快速阅读题干，阅读题干的同时一定要关注一些标志性词语，并在题本上做相应的勾画，这样能够快速锁定一些句子的先后顺序，进而排除错误选项。　　1、关联词语应成对出现：比如表示因果、转折、递进等的关联词，看到这些关联词后能够快速锁定带有这些关联词语的句子的顺序。　　2、指代词前要有具体指称对象，如果发现有指代词，要快速找一下这个指代词到底指代什么，进而锁定顺序。　　3、顺序词按时间发展顺序罗列，比如：过去、现在、将来。　　规律已经告诉大家了，那我们就拿一道题目来小试牛刀，看看这种方法是否好用　　例题1：　　①据此，海岛分为大陆岛、火山岛、珊瑚岛、冲击岛四大类型　　②它们万变不离其宗，或是从大陆分离出来，或是由海底火山爆发和珊瑚虫构造而来　　③尽管海岛面貌千姿百态，人们仍然能找到其中的规律性　　④前者姓“陆”，地质构造与附近大陆相似　　⑤后者姓“海”，地质构造与大陆没有直接关系　　将以上5个句子重新排序，语序正确的是：　　A。③②④⑤①　　B。②③④⑤①　　C。①④⑤②③　　D。②③①④⑤　　[答案]A。纵观选项，分别把③、②和①当做首句，而①句以“据此”开头，②句以“它们”开头，这两句都是以指代词开头的句子，若放在首句则指代不明，所以①和②都不能作为首句，排除BCD。故正确选项为A。