　　11月15日，2018年浙江省各级机关单位考试录用公务员公告正式发布。与往年相比，本次考录我省实施了一系列改革举措，受到社会各界的广泛关注。　　抢抓引才机遇　　考录时间安排大幅前移　　与往年通常在4月参加多省份公务员“联考”不同，2018年我省公考的最大亮点是考录工作时间全面提前。本次考录今年11月22日就开始注册报名，明年1月6日至7日举行笔试。同时，计划考录公务员（含参照公务员法管理的工作人员）7328名，比2017年增加了862名。记者注意到，考录工作提前后将与高校毕业生择业周期保持同步，有利于报考人员尽早确定意向，吸引集聚优秀人才。　　本次公考更强调“综合要宽、专业要专”的原则。省公务员局考试录用处处长朱旭峰介绍，县、乡两级机关将尽可能减少招录职位的专业限制，提高“专业不限”职位所占比例，以便吸引更多优秀人才。一般岗位确有专业要求的，将按学科类别设置，尽量纳入相近、相关专业。部分专业性特别强的人才紧缺职位则纳入紧缺职位进行招录。　　为引导理性报考，避免出现个别职位报名“扎堆”现象，本次考录我省将改进报名过程中的信息发布，报名开始3天后不仅公布报名比例不足1∶8的职位，同时还公布报名比例超过1∶80的职位，数据每30分钟自动更新1次。　　优化选拔机制　　面试成绩比例明显提高　　2018年浙江公考将全面加强面试工作，笔试、面试占总成绩的比例由原来的5∶5调整为4∶6，更加关注考生的面试表现。面试方式也将更加灵活多样，以提高面试评价成效。朱旭峰表示，提高面试成绩的占比，可以体现用人单位对报考人员职位适任程度等方面的考察要求，实现在“优秀者”中选拔“胜任者”。目前我省相关部门正在制定面试考官管理与考录面试实施流程的相关办法，在本次考录中强化面试工作的全过程管理。　　本次考录试题将由我省自主命制，不仅提高招录自主性，同时降低大范围考试的失密风险。本次招录，将适当调整分级分类考试。对笔试分级分类考试进行适当整合，将原来的5类8种试卷调整为3类6种试卷，以便于集中命题精力，完善考务组织工作，同时改善笔试的测评效度。　　坚持基层导向　　岗位普遍需要基层工作经验　　记者发现，基层导向已成为我省公考的主导方向。据介绍，省级机关单位和杭州、宁波市级机关单位招考或遴选公务员，除专业性比较强的紧缺和特殊职位外，均应面向具有两年以上基层工作经历人员，其他各设区市市级机关单位招录两年以上基层工作经历人员的比例应占本级总招录计划数的50%以上。　　为有效改善基层公务员队伍结构，本次考录的四级联考职位中，县（市、区）机关职位占71%，乡镇（街道）机关职位占14.2%。与此同时，还将招考选调生、村官200名。　　根据基层需求，本次考录明确县级机关的执法和窗口单位以及乡镇机关可主要面向本市生源或户籍的人员考录，山区海岛地区可限制为本县（市、区）范围，以稳定基层公务员队伍。　　2018年省、市两级机关面向基层公开遴选优秀公务员工作也与考录工作同步展开，在77个遴选职位中有22个专门面向选调生。　　　　　　　　