　　中新网1月4日电 据外媒报道，根据德国公务员联合会1月3日公布的最新统计，德国联邦、各州以及地方的公共事业领域目前缺少的工作人员数量超过18万人。其中城镇一级的人员缺口最大，仅幼教一项就缺少13万人。　　报道称，统计显示，德国联邦和州一级的警察部门共缺少8500名工作人员，此外还缺少32000名中小学校教师、3000名司法部门工作人员、1500名就业中心办事人员。　　此外，公共医疗卫生机构也缺少2500名工作人员。各地的消防队也整体人手不足，共缺少4000人；青少年管理局缺少3000名工作人员。　　德国公务员联合会指出，未来15年中，将有150万公职人员进入退休年龄。如果按照目前的进度将计划中的新招人员刨除在外，届时还将形成高达数十万的人员缺口。这将影响到未来公共服务事业的质量。　　报道指出，在德国，公务员这个职业对不少人来说是有吸引力的。因为，在德国公务员是个“铁饭碗”。虽然相对来说公务员的工资会比在企业工作人员的薪水少，升职机会可能也没那么多，但公务员工作稳定，合同终身。根据去年的一项民调结果，32%的德国大学生希望未来能够成为公务员。　　而且，德国公务员还可以享受一些经济上的优惠，他们无需缴纳养老保险金，到退休年龄时，一样可以从国家领取退休金。公务员也无需缴纳医疗保险费，生病时，有权得到国家的补贴。并且，因为不会被解雇，所以无需缴纳失业保险费。而国家提供给公务员良好的待遇有一个很重要的原因：对工作满意就能提高抵御腐败的能力。　　当然，在公共行业工作的并不都是公务员。公共行业的普通职员并不享受公务员的待遇、也不必履行公务员的义务。不过他们的工作相对来说也非常稳定，如果一个职员在政府部门工作了15年，年龄满40岁的话，也享受不能被解雇待遇。　　来源：中国新闻网