　　2018国家公务员考试行政职业能力测验于12月10日上午11时落下帷幕。就2018年国家公务员考试行测言语理解与表达模块而言，整体趋势与往年没有太大变化，总体题量依旧保持40道不变，且题型依然以片段阅读、语句表达、逻辑填空为主；副省级言语理解中还延续了去年考到的篇章阅读，不过，地市级依然无缘篇章阅读，这些都与去年的考查趋势保持一致。但稳中有新，在一些题目的考查上也进行了探索与创新。下面就2018国家公务员考试言语整体情况进行深度分析，方便广大考生了解和掌握。　　一、具体题型考查稳中有变　　就考到的具体题型而言，2018年国家公务员考试行测无论是副省级还是地市级言语理解，片段阅读的重点题型依然为主旨概括题、意图判断题和细节理解题，在地市级言语理解题目中，对于词句理解题、代词指代题、态度观点题、标题填入题也进行了考查。其中主旨概括和意图判断题的题量依然占主要部分，细节理解题量有所下降，在副省级的言语理解中只考了一道细节理解题。题目难度方面，除了个别主旨概括题目稍难作答之外，片段阅读题目整体难度不高；语句表达题型主要包括语句排序、语句衔接和下文推断题，题量和难度与往年趋同，语句排序题是考生的难点；逻辑填空题量依然占据半壁江山，难度中规中矩，需要考生具有较强的语言基础。副省级言语理解还考到了两篇篇章阅读，题目难度较为简单。此外，在地市级言语理解中，出现了较新的提问方式，例如“这段文字反驳了哪种观点”，这种提问方式与判断推理题目结合较紧，表明各部分题目考查界限趋向弱化。　　二、解题思维和技巧依然适用　　在2018年国家公务员考试行测言语理解的作答过程中，传统的“抓主体词、找主旨句、结合语境、辨析选项”的思维依然适用；关联词语、行文脉络、巧抓话题、表达倾向、代词指代、标点符号、辅证论述是解答言语各类题型行之有效的解题技巧。逻辑填空题需要理解语境和辨析选项结合进行，注重成语和实词的掌握。考生只要在平时的学习过程中循序渐进、夯实基础，掌握基本的解题思路和技巧，搞定大部分的言语考题并非难事。　　三、文段内容注重社会热点　　2018年国家公务员考试行测就考到的文段内容而言，有相当一部分考题的文段内容与社会热点有关，例如：中俄携手建设工程、食品行业的供给侧结构性改革、老鼠实验等。题材类型多样化，既有社会文化类，也有科技说明类的文章。考生应在日常学习中多关注社会热点事件、多阅读相关的文章，以便于作答言语题时增强语感，提高正确率。　　综上，2018年国家公务员考试行测言语理解与表达更加重视对考生整体语言素养的测查和言语知识的积累。华图教育提醒大家，考生应将功夫用在平时，提早准备，才能够在考场上轻松应对，取得理想的成绩。