　　　　长期待在办公室加班加点的你，殊不知有许多习惯都对自身健康造成了损害。赶快对照一下，将“中标”的习惯通通都改掉！　　1、久坐不动。长时间坐在电脑前面一动不动的埋头苦干，殊不知这样对我们的身体造成了多大的伤害。血流不畅、肌肉僵硬、腰酸背痛，更对我们的颈椎造成极大的伤害。每隔一小时起来走动一下，经常转动颈部与腰部，对我们的健康有好处。　　2、饮水过少，渴了才喝。繁忙的工作常常让我们整整一个上午都没来得及喝上一口水，这不仅影响身体正常的新陈代谢，尤其会损害我们的肾脏。　　3、长时间穿着高跟鞋。高跟鞋纵然美丽，但长时间穿着它会使得我们的双脚被迫承受过多的压力，无法得到休息，而引发的脚部疾病更是触目惊心。不妨在办公室内配备一双舒适的平底鞋，没有重要会议与客户时，让你的双脚轻松一会。　　4、长时间对着电脑。电脑辐射对我们的皮肤和身体都有着很大的伤害，而长期看着电脑屏幕还会让我们的视力急剧下降。在桌上放一盆绿萝，常备绿茶和菊花茶，能缓解辐射侵害。　　办公室八大恶习一定要改办公室八大恶习一定要改　　5、跷二郎腿。这个姿势好像让我们感觉很舒服，但实际上会造成腿部血流不畅，更有甚者会引起脊椎变形。　　6、长时间吹空调。长时间呆在密闭的开着空调的办公室里，空气不流通，难得吸到一丝新鲜的空气，这样和容易患上“空调病”。　　7、被细菌困扰。想想你办公桌上的电话、电脑键盘、鼠标有多久没有清理消毒过了，而这些你每天都要用到的小东西恰恰藏匿了很多细菌，给我们的身体健康带来很大的隐患。　　8、憋尿。再忙也不能不上厕所，你的肾脏会抗议！　　　　现代办公方式决定了办公室污染是不可避免的，但可以通过一些诀窍进行防治，把对人体的危害降到最低。　　　　首要做的是开窗通风，这是净化空气最好的方式。办公室应保证每天开窗换气不少于两次，每次不少于15分钟。打印机、复印机、传真机等设备最好放在走道、独立房间或其他通风好的地方，别放在办公桌上。纸张最易沾染灰尘，不用的及时清理。电话、键盘等要及时进行消毒。　　　　每10平方米的面积摆放2种以上一定规模的花木，可以最大化降低办公室污染。吊兰、非洲菊、无花观赏桦可吸收甲醛和尼古丁，也能分解复印机、打印机排放的。耳蕨、常春藤、铁树、菊花能分解存在于地毯、绝缘材料、胶合板中的甲醛，隐匿于印刷油墨溶剂中对肾脏有害的二甲苯等。选用高质量的活性炭放置一样理想，不需浇灌，吸附能力也较植物强。　　　　一些特定的食物也能对抗办公室的污染。比如海带、黑木耳、油菜、芥菜、卷心菜、萝卜等可减轻同位素、射线对机体免疫功能的损害。长期的噪音对人体的B族维生素消耗量很大，应多食富含B族维生素的食物，如小米、燕麦、玉米等。很多上班族每天都要与众多的文件打交道，有时甚至趴在文件上休息，铅、汞等直接跟你亲密接触，每天早晚饮用牛奶就可以达到驱铅的目的。　　　　每工作1小时休息10分钟，活动一下腰背，或者做做眼保健操。在办公桌旁有多种简单的健身运动可以尝试，稍微做几分钟就可能缓解压力、放松肌肉、恢复体力，如可以做几个瑜伽动作，注意力会更集中，情绪也会缓和不少。　　以上，是专家们征对办公室健康恶习大盘点的解析，怎么样，你现在知道了吧。午休时不要趴在电脑前，这样可以远离辐射。