　　原标题：[健康]为什么中国增速全球第一？肿瘤科医生说出了真相……　　　　你以为乳腺癌离你很远吗？　　日前，国家中心发布的《2017年中国肿瘤的现状和趋势》报告显示，乳腺癌发病率位列女性恶性肿瘤之首。　　英国《独立报》也指出，2000年至2013年，中国乳腺癌年平均增长率约3.5%，而美国同期下降了0.4%。　　一系列数据引人深思，乳腺癌听着遥不可及，实际近在咫尺。在医疗技术不断进步的今天，我们仍然控制不住乳腺癌……　　北京医院普外科副主任医师陆旭曾指出，全世界每26秒就会新增一例乳腺癌患者，他所经手治疗的最年轻的乳腺癌患者仅仅17岁。　　　　　　中国医学科学院肿瘤医院肿瘤内科主任 徐兵河　　美国南加州大学医学院乳腺中心主任 卢敏　　乳腺癌发病年龄比国外早10年　　美国南加州大学医学院乳腺中心主任卢敏介绍说，北美、北欧和大洋洲是乳腺癌高发地区，以白人女性发病为主；南美、南欧和以色列属于发病率居中地区；亚洲则是低发地区。　　美国白人女性一生乳腺癌发病率为13.1%，而亚洲女性乳腺癌发病率为4%~7%。　　尽管欧美国家乳腺癌发病率高，但死亡率却很低。美国乳腺癌平均5年生存率为90%，中国只有73.1%。　　中国乳腺癌发病率低于西方国家，增速却位列世界首位。尤其是北京、上海、广州等城市发病率，已接近欧美发达国家水平。　　中国医学科学院肿瘤医院肿瘤内科主任徐兵河总结了“中国式”乳腺癌的两大特点：　　　　中国乳癌患者发病高峰年龄在45~55岁，比西方人早10岁。其中，年轻患者相对较多，35岁以下约占15%。　　　　以北京为例，首诊1期患者比例只有32%，2期占52%，3期和4期分别为13%和2%。而西方国家1期患者比例超过50%，大多数患者都能早发现早治疗。　　　　目前，乳腺癌的发病机制还不太清楚，但大量流行病学调查发现，人体的雌激素水平与乳腺癌相关。　　若雌激素水平持续升高或作用时间延长，对乳腺上皮的刺激就会增强或延长，继而诱发细胞恶变。　　　　　　吃太多西式快餐、大鱼大肉、奶油蛋糕，会导致体内脂肪增加。　　脂肪里的芳香化酶物质越多，会将女性体内的雄性激素转化为雌性激素，刺激乳腺细胞过度增生，导致恶性肿瘤。　　　　女性大量饮酒后，泌乳素的分泌会增加，刺激乳腺细胞，导致增生和癌变。　　而男性过度饮酒会使肝脏灭活体内雌激素的能力减弱，相对提升了体内雌激素水平，增加了乳癌发生率。　　　　生育多个孩子会降低乳腺癌的风险。研究显示，第一个孩子出生时年龄在35岁及以下的女性通常会从怀孕中获得保护效应。　　但许多中国女性因工作压力不得不晚育。　　　　母乳喂养会减少女性罹患乳腺癌的风险。权威医学杂志《柳叶刀》对全球中低收入国家评估发现，达到6个月纯母乳喂养率为37%，中国仅为20.8%。　　　　压力会影响各种激素的水平，抑制免疫系统发挥作用。　　一家权威女性调查机构发现，近95%的职业女性承受着各种压力，有28%的女性为“不能适应竞争”而担惊受怕。　　　　女性的体力活动比前几代要少。　　《国际行为营养和体育运动杂志》刊载研究指出，1991年至2011年，中国成年人体力活动水平下降近一半，女性下降的速度比男性更快。　　　　月经正常的女性，自查的最佳时间是在月经来潮后的第9~11天，这时比较容易发现病变，后的中老年女性不受时间限制，可以随时检查。　　　　面对镜子，双手下垂，仔细观察乳房两边是否大小对称，有无不正常突起，皮肤及乳头是否有凹陷或。　　　　左手上举至头部后侧，用右手检查左乳，以手指指腹轻压乳房，感觉是否有硬块。　　由乳头开始做环状顺时针方向检查，逐渐向外（约三四圈），至全部乳房检查完为止。用同样方法检查右边乳房。　　　　卧平躺下来，左肩下放一个枕头，将右手弯曲至头下，重复“按”的方法，检查两侧乳房。　　　　除了乳房，还要检查腋下有无淋巴肿大。再以大拇指和食指压挤乳头，注意有无异常分泌物。　　光养成自检的好习惯还不够，仍有可能因个人手法不正确而贻误病情。建议生活中或自检时发现异常者，要及时咨询医生。　　　　　　压力大、情绪差是乳腺疾病的相关因素，因此预防疾病，首先要保持愉快的心情，避免长期抑郁、焦虑等不良情绪等。　　　　内衣尺寸太小，会压迫胸部，导致乳腺炎或，甚至增加乳腺癌的患病几率。　　专家建议，每天穿戴内衣时间不超过8小时。挑选时，首选棉质内衣。　　尺寸上，乳房与内衣之间最好能容纳1~2个手指。　　　　国际癌症协会对9万多名女性进行的一项研究发现，以植物为主的饮食可以降低15%患乳腺癌的风险。　　辣椒、西红柿、茄子、胡萝卜、西兰花和洋葱等能降低乳癌风险，每天可以吃8~10份（1份80~100克）。　　　　研究表明，膳食纤维有助于预防乳腺癌。膳食纤维有利于消化系统定期清除废物，帮助身体排除毒素，防止其对身体造成伤害。　　　　研究人员发现，豆类和全谷物含有抗氧化剂，可以帮助预防许多疾病。多吃富含膳食纤维的豆类（如扁豆）会降低患乳腺癌的风险，每天可摄入30~45克。　　　　多不饱和脂肪酸和单不饱和脂肪酸被称为“好脂肪”，它们天然存在于橄榄油、牛油果、坚果、鲑鱼、鲱鱼等食物中。　　“好脂肪”含有的欧米伽脂肪酸，能够减少炎性反应，起到降低患乳腺癌风险的作用。　　除此之外，菌类、海带、坚果、豆制品等食物也对乳房健康有好处。　　　　减少高脂、油炸饮食，坚持每周4小时的锻炼，保持健康体重（BMI在18.5~24之间）。保证充足的睡眠时间，坚持母乳喂养。　　戒烟戒酒，有研究显示，每周喝3次含酒精饮料的女性患乳腺癌的风险增加15%。每天多喝1次含酒精饮料，则患乳腺癌的风险增加约10%。　　　　卢敏强调，月经初潮早、绝经迟，35岁以上未育或35岁以上生育第一胎，有乳腺癌家族史或良性乳腺病史的女性都属于高危人群，更要警惕乳腺癌。　　《中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范（2017）》建议：40~45岁女性每年一次乳腺钼靶检查，致密型乳腺推荐与B超联合检查；45~69岁每1~2年进行一次乳腺钼靶检查，致密型乳腺推荐与B超联合检查；70岁以上每2年一次乳腺钼靶检查。　　