　　　　在你们很多讽刺画中，我是一个面目丑陋、头上长角、手里拿叉的恶魔。每次看到自己被描绘成这个样子，我都感到非常委屈。曾经，我们是那么要好的朋友。我一出生就住在你们的身体里，那时我还是一个正常的细胞，每天打扮得漂漂亮亮，而且无忧无虑。　　但你们呼吸的空气、喝的水、吃的食物、每天的生活习惯等等，让我某一天一觉醒来，发现自己变得丑陋无比。你们怕我、恨我，我又何曾不讨厌这样的自己？今天，我想跟你们讲讲我的心里话，但愿能为你们的“抗癌之路”提供有用的启发。　　　　你们的身体，就像一个庞大的“细胞共和国”，里面住着近一千万亿个子民。每分钟就有3亿个同胞死亡，然后新的同胞又生长出来。开始，我也只是其中再普通不过的一个，日子过得平淡无奇，直到有一天，我发现自己越来越不像自己。　　首先是我的样子变得越来越怪异。和那些大小差不多、规规矩矩站成一排的兄弟们相比，我变得奇形怪状、大小不一。这丑陋的样子吓了我一跳，但更可怕的事还在后面。我开始分裂了，由1个变成2个，2个变成4个，就这么一直没完没了地长下去。　　原本我很苗条，直径只有大约10微米，用显微镜才能看到，但这些从我身体里跑出来的子子孙孙和我紧紧地贴在一起，成了一大团。当我分裂到100 万个时，这一团体直径也只有1毫米，你们用任何医学检查仪器都发现不了；长到10亿个时，直径到了1厘米，医院里的B超、CT、核磁、PET 等终于能发现我了。但是，你们很可能因为没有任何不舒服而不去检查，任我就这样疯狂地生长下去；当你们终于能在自己的身体上摸到一个包块时，我的数量早就 超过了10亿个。这是一个漫长的“潜伏”过程，最少需要5年，也可能是10年、30年。　　自从变丑以后，我的心也越来越狂野，总按捺不住想到外面的世界去闯一闯。这是我们癌细胞和良性肿瘤细胞的一个重大区别。它们总是老老实实地待 着，任人宰割；我们却狡猾多了，顺着你们的循环系统，淋巴也好，血液也好扩散到全身。我们会破坏你身体里各组织、器官的结构和功能，让你痛苦不堪，最后离 开人世。　　　　我知道我夺去了很多人的生命。中国每5个死亡的人里，就有一个跟我们有关。但是请你们想一想，是谁把本是正常的我，变成了这个丑陋的样子？　　在第12届国际大会上，有一位美国专家说，80%的癌症来自人类呼吸的空气、喝的水和吃的食物。其实，癌症中35%与饮食有关，30%与吸烟有关，10%与感染有关，饮酒、污染等也是重要因素。不要再责怪我是“杀人凶手”了，很大程度上，正是你们的生活方式创造了我！　　吃致癌食物的你。烤肉，发霉的食物，咸熏制品，油炸食物……当你吃这些东西时，其中的苯丙芘、黄曲霉素、亚硝酸盐等就悄悄潜入了我的生活。它们 是世界上公认的三大最强烈的致癌物质。中国疾控中心营养与食品安全所食品科学技术室主任霍军生说，黄曲霉毒素B1的毒性是氰化钾的10倍，是砒霜的68 倍，最容易诱发肝癌。苯丙芘和亚硝酸盐会导致、、、。另外，大鱼大肉，粗粮吃得太少，纤维素摄入不足、吃得太多等都会导致“癌从口入”。　　抽烟喝酒的你。每当你抽烟的时候，真希望你能看看我脸上的惊恐。武警总医院病理科主任、肿瘤生物治疗科主任纪小龙教授说：“每抽一支烟，你就可能丧失5分半钟的生命！”肺癌、、食道癌、口腔或喉部肿瘤等，都与抽烟密切相关。一个每天吸15—20支烟的人，患肺癌、口腔癌或致死的几率比不吸烟的人大14倍。英、德等8个欧洲国家在调查了36万人后发现，得癌的男人中10%都和饮酒有关，女人中也有约3%与饮酒有关。　　不开心的你。如果你每天都阴沉着一张脸，正常细胞的日子也好过不到哪去，对我们癌细胞来说，更是生长扩散的机会。古罗马人就说过“抑郁容易致癌”。食道癌的患者十有八九都是固执、急性子的人；和中年患胃癌的人多爱生闷气、自我压抑、不擅表达。　　“被污染”的你。说实话，生活在一个被污染的环境里，算不上你的错。可反过来想想，环境受到污染，还不是人类自己造成的？天空越来越不干净，PM2.5成了肺癌的诱因之一；生活污水和工业废水污染了水循环系统，造成了消化道肿瘤；不合格装修建材中的甲醛、氡等导致和肺癌……　　　　1.不穿高跟鞋。发炎是人体的自愈过程，但长期发炎则可能导致、自身免疫性疾病、，并增加癌症风险。比如穿一些不舒服、不合适的鞋子会增加发炎几率，分散人体修复突变基因的“精力”。而具有缓冲、支撑作用的鞋可以减少不必要的感染，降低患癌风险。　　2.打疫苗。另一个降低感染水平的方法就是注射流感疫苗，预防。2010年《加拿大医学协会期刊》发表的研究称，每年注射流感疫苗可以预防心脏病发作。我通过分析这项及其他类似研究表示，两周持续发炎可增加很多疾病的风险，包括肥胖、以及癌症。　　3.不乱服保健药品。多项国际研究曾指出，很多人认为维生素E可以对抗有害的自由基，但是消除自由基并不见得就是好事。人体也需要创造自由基攻击癌变细胞。　　4.运动是抗癌基础。抗癌最重要的一点就是避免久坐不动。久坐不动可以升高甘油三酯水平、血糖水平、血压等健康指标，增加心血管疾病及癌症风险。　　5.严格遵守作息规律。每天吃饭、睡觉遵守严格的时间可以将身体的压力降至最低。如果经常提前或滞后2—3小时，压力荷尔蒙皮质醇水平会突然升高，引发荷尔蒙变化。　　　　癌细胞对你的提醒。生命时报　　学学国外的日常抗癌小习惯。扬子晚报