　　俗话说：男怕伤肝，女怕伤肾。肾对女人来说十分重要。而每个月的月经、从十月怀胎到分娩，都会使女性的肾气亏损。那你又是否知道自己有肾病呢？又应该吃什么补肾呢？　　当女性有肾病时，不仅会出现初潮迟、月经量少而色黯、排卵期出血、白带量多清稀或少而千涩、不孕、性欲冷淡、等妇科特有的病症，还伴有面色晦黯、腰膝酸软、、足跟痛、眼眶黧黑、五心烦热、夜尿频数、、舌质红而瘦或舌暗淡而胖等外在特征。　　那么，不妨试一下多吃补肾的食物，来帮助女性自己充肾气，留住青春。　　　　核桃对治疗脚软、、须发早白，咳喘，，小便不利以及肠燥都有作用，并对大脑神经有补养作用。同时，核桃性温味甘，能补肾固 精，润肠通便，温肺定喘，消石利尿。核桃中富含的成分有Ω-3脂肪酸、抗氧化物和维生素E等，可预防血液中胆固醇升高，对、心脑血管病患者有作 用。　　　　肾虚的女性，食用枸杞效果很好，枸杞具有补肾养肝的功效，多吃枸杞可以延年益寿，缓解长期的腰痛。中年女性肾虚之人食之最宜。但是，吃枸杞要把握一个量，一般来讲，一天吃一把就够了，像吃葡萄干那样嚼着吃就可以了。　　　　山药是具有补肾作用的药食两用之品。吃山药，依照个人的口味，可煎炒烹炖，每天吃50-200克为宜。除了补肾外，山药对肺和脾的补益作用也很有帮助。　　　　由于白鸽的性激素分泌特别旺盛，所以白鸽的繁殖力强，性欲也强，因而被人们当作扶助阳气强身妙品。鸽肉具有补益肾气、强壮性机能的作用。因含白鸽蛋有很多的蛋白质、维生素和铁等成分，营养价值高，所以白鸽蛋的功效更胜于白鸽肉。　　　　　　不惧风雨吹，不怕苦与累，为了娇妻幼子，男人活的很狼狈，每天冲着钞票追，心中的苦只能当美味。频繁无度的喝酒应酬、高强度超负荷的加班熬夜、缺乏运动、腹部肥胖，让本当强健的男人，特别是中年男人，备受脂肪肝的侵扰，而脂肪肝已成为仅次于病毒性的第二大肝病，被公认为隐蔽 性的常见原因。调查显示：30—40岁的男性中，四分之一被确诊患有脂肪肝，且患病年龄逐年降低。　　　　　　古语云：“男怕伤肝。”肝脏对于男人如此重要，但是为了工作与家庭，男人们并未给肝脏以应有的保护。不良的生活及饮食习惯给肝脏造成了沉重的负担，肝脏细胞受损，继而发展成为脂肪肝、、肝炎，甚至转化为肝硬化、肝癌。肝脏已不堪重负。　　酒无节制的饮酒，会使食欲下降、食物摄入量减少，以致发生多种营养素缺乏、急慢性、， 严重时会造成酒精性肝硬化。中日友好医院感染科主任徐潜曾经指出，“一次醉酒相当于得了一次肝炎”。因为短期内摄入大量乙醇会增加肝脏的氧气消耗，使肝脏 组织缺氧而致肝细胞中心型坏死。《中国居民膳食指南》建议，成年男性每日饮用酒的酒精量不超过25克，相当于啤酒750毫升，或葡萄酒250毫升，或38 度白酒75克，或高度白酒50克。但事实是，我国饮酒人数超过5亿，每年死于酒精中毒的有11万人。饮酒人群单次平均饮酒量为2.7两，以38度酒为标 准，折算为酒精41克，超过世界卫生组织男性20克 的安全饮酒标准。资料表明，饮用含酒精80克的酒即可引起血清谷丙转氨酶升高，即使不喝醉，日日如此，数周至数月后，多数可发生脂肪肝或。若持续大量饮酒达15年以上，75%可发生肝硬化。　　　　高脂、高糖饮食带来的直接结果是人们腰围的增加，加剧了肝脏的代谢负担，让肝脏成为脂肪的仓库。我国脂肪肝的发生率是15%，而肥胖人群脂肪肝的发病率高达60%。　　　　药物性肝损害已占至成人肝病的十分之一，有数十种药物与急性、、胆汁淤积性肝炎、脂肪肝等有关。　　　　竞争的加剧、家庭开支的与日俱增，让加班成为男人的“家常便饭”。而出于消解压力和工作应酬，男人们在家上网、聚会打牌彻夜不眠。23点至凌晨3点是肝脏自我修复的时间，但睡眠不足，让肝脏得不到休整，负荷加重，成为的“午夜凶灵”。　　　　除甲型肝炎以外，其他各型肝炎都有可能转化为肝硬化和肝癌。我国各类肝病患者中，病毒感染人数达到1.2亿，大约25%左右的人可能发生肝硬化和肝癌，每年有30万人死于与乙肝病毒感染引发的合并症。　　综合中国经济网、家庭医生在线报道