　　看生辰八字算命算的上是国人迷信的代表事件，同时，国外也有通过星座看XX一类的事情。的很多人都相信，降临到世界上的时间不同，人的命运也不 同。可出生的时间真的会影响人生吗？关心这个问题的当然不只有“迷信”的人，科学家们也做了不少这方面的研究。数百份发表于同行评议期刊的研究表明，一个 人的出生月份与他的一些特质有关。这些特质包括：性格、寿命和对某些疾病的易感性。科学家称，虽然其中有些“关联”似是而非，但是另一些“关联”或“影 响”很可能是真实存在的。　　　　美国西南密苏里州立大学的研究发现，春天出生的人更易患肠胃疾病和学习障碍症。英国国家统计局的研究人员根据2011年人口普查数据也分析得 出，四月出生的人平均智商较低，而且这个月份出生的人群中身体不健康者比例较高。究其原因，一方面与孕期母体接受日照是否充足相关；另一方面，随着气温不 断升高，食物中的细菌开始大量繁殖，春天出生的婴儿到了夏季要开始正常吃一些食物，此时脆弱的肠胃易受到细菌攻击，为以后易得消化系统疾病埋下隐患。　　春季出生的人有更大的风险感染上多发性硬化症。多发性硬化症是基因和环境因素共同作用的产物，研究显示，一个国家的纬度越高，其多发性硬化症患 病率也越高。在2005年，一项针对17874名加拿大MS患者和11502名英国MS患者的研究发现，若将那些出生于5月的人与出生于11月的人相较， 前者比后者患上多发性硬化症的概率大23%。原因可能的是由于母亲在中期末尾和妊娠后期(即怀孕的第7-9个月)缺乏维生素D。　　　　以色列一项针对27万名孩子的视力调查发现，夏天出生的孩子患有中度和重度近视的比例最高。研究者表示，这可能与夏季出生的新生儿眼睛容易受到过多光刺激有关。　　在夏季(特别是8月)出生的孩子更可能患上I型糖尿病。在1999年发表于《儿童疾病档案》的一份针对瑞典儿童的研究发现了这一现象。在一个包 含1248名糖尿病患儿的抽样里，8月出生的患儿数目比平均水平多出24名，而10月出生的患儿数目比平均水平低33名。可能的原因也与母亲的妊娠期的病 毒感染(如柯萨奇病毒感染)有关。老鼠实验已经证实，柯萨奇病毒会干扰免疫系统，可能会因此诱发糖尿病。　　　　来自斯堪的纳维亚、荷兰和日本的研究都显示，那些出生于秋冬季的孩子，其食物过敏的发病率比那些出生于夏季的孩子更高。美国纽约市布鲁克林区的 过敏问题专家米罗?瓦萨罗医生证实了这一差异：他通过调查来自3间波士顿急诊室的超过1000名产生了与食物有关的急性过敏反应的患者，发现那些秋冬季出 生的人患上食物过敏的几率比其他季节出生的人高出53%。他认为，这一差异可能是由于维生素D水平的季节性波动引起的，因为维生素D缺乏会削弱免疫系统。　　　　北京大学第三医院睡眠中心进行的一项“慢性失眠症患者出生月份分布规律研究”显示，在该院就诊的慢性失眠症患者中，有40%以上的人出生在冬季，而夏季出生者最少，仅占16%。研究者认为这主要和冬季气候寒冷、昼夜长短差异大等因素影响到胎儿脑部发育有关。　　此外，研究人员还发现，冬天出生的人更易患上精神疾病。据统计分析，冬季出生者患和 忧郁症的比例比其他月份出生者要高出8%。一项在1999年发表于《新英格兰医学期刊》的研究发现，在北半球，若将那些出生于3月初的人与出生于6月初或 12月初的人相较，前者患上精神分裂症的几率比后者大11%。在赤道以南，这一差异性分布与北半球正好相反。关于这一现象，有一个为很多科学家认可的假说 是，这一切都应归咎于产前感染，还有些人认为是夏秋季的流行性、和。产前感染可能会在妊娠早期里危害胎儿健康。　　英国南安普敦大学教授大卫?菲利普斯通过分析1759位英国老年人的体重，发现在1月到3月出生的男性中有13.8%可以被划为“肥胖”；而在 10月到12月出生的男性中，这一比例只有9.4%。在女性人群中，体重分布的季节趋向不是那么明显。菲利普斯认为，如果婴儿在出生前后暴露于低温环境， 可能会促使其脂肪组织的发育，令其在长大成人后更易变胖。　　　　上面的内容看完了，感觉哪个季节都不好？当然不是，凡事有利有弊，虽然各个季节出生都有可能患病风险，但同时也有优点的，春季出生的人会长得更 高，夏季出生的人更快乐，秋季出生者则相对长寿，冬季出生的人稳定性更好。听上去不也都不错？人生与健康都不是一个出生季节就定性的事儿，许许多多的偶然 和必然一起成就了生命的奇迹呀。而且，孕育生命也是一种自然的选择，不可人为地操作，更不该依据研究结果刻意选择分娩时间哦。　　参考　　出生月份能否决定寿命. 生命时报　　长得胖？要怪就怪出生季节. 果壳网　　出生季节或影响健康. 广州日报