　　据台湾媒体报道，艺人黄嘉千和加拿大老公夏克立2006年结婚，生下女儿“Poppy”夏天，父女俩2015年参加大陆亲子真人秀《爸爸去哪儿》，女儿长得漂亮，人又体贴懂事，一播出就圈粉无数。只是，她结婚至今11年，只生这么一个宝贝，近日被问到为何不再拼老二，首度松口坦言曾经就再难怀孕了，声称“好可惜对不对，就生不出来啊！”　　那么流产常见原因有哪些？流产后该如何护理？流产过后需要注意哪些症状？此前，广州医科大学附属第三医院产科余琳主任医师曾在家庭医生在线问答平台给广大网友一一解答。　　　　的原因大致有五大类。　　一是先天因素，包括、精子、卵子异常等。　　二是免疫功能的问题，如由于封闭抗体缺乏，胚胎被母体认为是异物而产生排斥，从而引起流产。　　三是内分泌功能不足，表现为孕激素（黄体功能）不足。　　四是有器质变，如、等，　　五是外力作用，如碰伤、激烈运动、颠簸以及性生活等，对早期的胚胎都可能形成巨大冲击，也会导致流产。　　　　如果是完全流产，短时间阴道出血会停止，子宫会迅速复旧。如果是不完全流产，出血时间较长，阴道出血如超过一个星期以上，或10天以上，需注意子宫复旧的问题，或有物残留。如阴道出血时间长还可能引起感染，因此可能需做清宫手术，排空子宫，才能预防后期感染与子宫修复不良。若阴道出血导致上行性感染，如通过子宫内膜、输卵管、卵巢乃至整个盆腔，则可能会造成乃至不孕的问题。　　　　在流产的休息期间，不要进行过长或过重体力活动，但适当运动是可以的。少用冷水洗澡洗头，但并不是说不能洗澡洗头。注意阴部、外阴部分清洁，避免发生感染等问题；流产后子宫有创伤，阴道还有出血前应禁止盆浴，以防止细菌通过松弛的宫口进入宫腔、腹腔造成盆腔感染。 1个月内禁止性生活，以防生殖器官感染和防止再次怀孕致使子宫损伤。流产后子宫、卵巢都需要一定时间恢复，正常情况下子宫内膜修复期为20-30天，最多42天修复。如果有计划要孩子，一般应两三个月后，或来两次月经后再怀孕，子宫内膜彻底修复后即可。对待流产保持良好的心态，家人应做好心理疏导。