　　人有花样年华，人生也有。一般认为，45岁到59岁是人生的黄金期。古有云：“祸福相依。”因此这既是人生黄金期，也是生命的高危期、健康的低谷期。大家知道，在45岁到59岁这一阶段，人体的各部分机能开始退化，这为疾病的侵袭提供了机会。很多中年人就因为没有熬过这一危险期而与世长辞，这是大家都不想要的结局。那么，处于这一时期的人群该如何平安度过危险期呢？其实，做到“三防”和“三戒”就好。　　　　1、防发胖　　大腹便便是这一阶段的大多数人的真实写照，中年发福也一直一来被认为是有福气的象征。其实，肥胖不仅不利于健康，还与多种疾病的关系密切。在身体机能逐渐下降的这一阶段，肥胖无疑是加剧了患病的风险。因此，“三防”之一就是防发胖。　　2、防血压升高　　有哪些危害，相信大家都了解。这一阶段的人们由于应酬繁多和工作压力大的影响，容易出现暴饮暴食和等现象，血压升高也实属正常。血压升高的话，那么很多慢性疾病也会随之而来。因此，“三防”之二是防血压升高。　　3、防慢加剧　　由于不良生活习惯的影响，不少中年人都患有不同程度的慢性病。慢性病本身并不可怕，可怕的是慢性病所引发的各种并发症。如果在生命高危期前，这一年龄段的人群已患有慢性病，则需注意控制病情。因此，防慢性病加剧便是第三防。　　　　第一，戒烟　　吸烟有哪些危害，这里就不赘述了。简单来说，吸烟者更易患肝癌。在生命这一高危期，本来身体机能就有所退化，新陈代谢没那么快速，如不戒烟，这只会给身体健康带来更大的损害。且有研究表明，40岁开始戒烟能多活9年。建议大家在这一时期，尽可能戒掉抽烟。　　第二，戒酒　　45—59岁即是黄金期，那么应酬必然在所难免。在应酬中，香烟和美酒更是不能缺席。不少人常常是不碰香烟，却嗜酒如命，特别是在中国这个酒桌文化大国，劝酒极为常见。大家可能觉得喝点酒没什么，但其实这一时期，随着身体机能的退化，肝脏的代谢能力减弱，如果喝酒太多会严重损害肝脏。因此，建议大家应酬时以小酌为宜，切不可喝到烂醉。　　第三，戒怒　　发怒对身体健康尤为不利。而来到生命的这一高危期，中年人由于工作和生活压力，情绪容易波动，发怒更是很难避免的事情。有研究表明，人在发怒时，血压会升高，易诱发高血压等疾病。因此，建议大家遇事一定要先冷静，尽可能控制自己的情绪。