　　仔细观察我们生活的新时代，生活质量虽然在不断上升，但是我们健康指数却在下降，特别是肠癌，踊跃死亡率率榜首！肠癌分结肠癌和，直肠癌是占到60%多，是近几年来比较常见的恶性肿瘤之一，早期发现和预防是阻止肠癌发病率上升的主要途径。　　　　早期症状主要是大便的三大变化　　一是形状改变，如变扁平、有凹槽。　　二是次数改变，如增多或减少。　　三是颜色改变，如带血或有白色粘液。　　以上情况有任何一项都应及时去医院检查。有条件的地方，最好请外科或肛肠科医生检查。和其他恶性肿瘤相比，结直肠恶性肿瘤的发病原因相对明确，饱和脂肪的大量摄入，缺乏运动，使代谢不出去的毒素沉积在肠道中，久而久之就会引起结直肠病变。　　　　第一项：粪便隐血试验。　　我们知道大肠癌少有症状，出血是其中较容易发现的症状之一，出血量较大时可用表现为暗红色血便，可被肉眼发现；而少量出血时一般不会有、黑便等表现，粪便外观肉眼没有异常，但通过粪便隐血试验可以对消化道内极少量的出血做出诊断。其实不止大肠癌，包括等消化道肿瘤，在肿瘤发生的早期，肿瘤会侵犯粘膜及粘膜下血管导致出血，这种小量的出血用肉眼难以判断，这时可以通过的粪便隐血试验发现是否有隐匿的。粪便隐血试验是早期发现大肠癌的重要手段，也是目前国际通用的筛查方法。因为粪便隐血试验很灵敏，其他常见消化道出血如痔疮、也可能会导致阳性，因此需要做直肠指检或肠镜进一步明确出血原因。　　第二项：直肠指检。　　直肠指诊是一种发简单又有效的检查：直肠指诊是通过手指直接触诊下段直肠肠壁是否光滑有无结节或肿块，并可以对痔疮等肛周疾病进行诊断，若在指套上发现暗红色血液，可能提示肠道内出血，需进一步做肠镜检查。大多数直肠癌尤其是低位直肠癌可通过直肠指诊检查发现病变。中国的大肠癌患者中，一半左右是直肠癌，对于低位直肠癌，直肠指检可以初步诊断，直肠指检的作用不容忽视。　　第三项：肠镜检查。　　肠镜检查是诊断大肠癌的最直接手段，也发现早期大肠癌的有效手段。肠镜检查不仅可清晰地观察肠道，并可取活检做病理学检查。大部分的大肠癌来源于腺瘤癌变，大于2cm的腺瘤有一半以上都会发生癌变。然而从腺瘤的发生，到癌变的发生，可能要经历数年甚至更长的时间，如能在腺瘤未癌变或者早期癌变的无症状阶段，通过肠镜检查发现并经内镜微创治疗，则可以阻断了其向癌转变的机会。　　第四项：CT。　　CT较少直接用于大肠癌的筛查，若患者拒绝做肠镜检查，可选择在有结肠重建技术的单位进行CT检查，也可以发现肠壁病变。出于CT有辐射性，且发现早期病变优势不如肠镜，因此较少于早期检查，是无法进行肠镜检查的另一种选择。CT对观察肿瘤是否浸润周围组织及确定术前手术方案具有较高的参考价值，主要用于手术前评估肿瘤位置、大小是否有远处转移，术后复查等。　　以上就是关于直肠癌的部分介绍，觉得有用的朋友可以收藏起来哈！