　　近年来流行的“红酒、白酒、啤酒混喝”现象让健康专家很是忧虑。因为欧美等发达国家已有大量研究显示，酒精与肝癌有着密切的关系，而且，　　这是因为，各种酒的酒精含量不同，一会儿喝啤酒，一会儿喝白酒、葡萄酒，身体对这样的不断变化难以适应。更重要的是，各种酒的组成成分不尽相同，比 如，啤酒中含有二氧化碳和大量水分，与白酒混喝，会加速酒精在全身的渗透作用，对肝脏、肠胃和肾脏等器官的刺激和危害就会更加强烈。　　全国爱肝日前夕，由广州医学院附属肿瘤医院牵头，在广州进行的全国首个“社区人群肝癌高危因素调查”结果显示，除喜混喝酒外，广州人爱吃生鱼片、多患有也是诱发肝癌的危险因素。那么，到底能够诱发肝癌的危险因素有哪些呢，下面就来盘点一下~~　　　　生鱼片：生鱼片中的华枝睾吸虫进入胆管后，可致肝脏损伤并引起癌变。经常食用鱼露、酸菜、腌菜、咸鱼或霉变食物，都会引发肝病。　　黄曲霉菌：在众多的致癌物质中，黄曲霉菌算是最霸道的一个了，它的致癌能力几乎“无人能及”，主要存在于受黄曲霉菌污染的食物及加工制品中，如花生、大豆、玉米、食用油、酱油等。　　饮用水：最可悲的是我们连饮用水都不能信任了，饮用水尤其是沟塘水常被有机致癌物污染，如六氯苯、苯并芘、多氯联苯、蓝绿藻毒素等。饮用这类被污染的水居民肝癌发病率比饮用井水或纯净水的发病率高。　　疾病因素：经研究发现，有些疾病能增加患肝癌的危险性，如、食管、、、、遗传性血色病、遗传性毛细血管扩张症、α1—抗胰蛋白酶缺乏等。目前有关疾病因素致癌机制仍不清楚。　　遗传因素：肝癌具有明显的家族聚集性和遗传易感性。与肝癌病例有血缘关系的家族中，出现肝癌的人数远超过无血缘者，其中近亲又高于远亲。一级亲属肝癌的发生率明显高于对照组(2倍)。　　其他因素：除上述外界原因外，肝癌还有一定的家族聚集性和遗传易感性，即与肝癌病例有血缘关系的家族中，出现肝癌的人数远超过无血缘者，且近亲中又高于远亲。　　　　打疫苗　　疫苗接种是最实际和有效的方法，主要是疫苗接种。有研究显示，全民性乙型肝炎疫苗接种，可在10年后有效地把乙型肝炎病毒表面抗原携带率由10%降低至1.3%。并在16年后使肝癌发病率明显降低。　　不吃发霉食物　　产生黄曲霉素的真菌主要生长在潮湿的热带和亚热带，能使玉米、花生和其他粮食霉变，因此要避免食用这些发霉的食物。　　控制情绪　　情绪、工作压力，尤其是不良心态对免疫系统有较大的打击，火上浇油。不少人在得知自己感染了乙肝病毒后，恐惧、抑郁，整天不思茶饭，用手抚摸肝部， 有时一摸就摸上两三个小时，担心肝炎会癌变。假如这种情绪长期持续，就会导致一系列神经、内分泌和免疫功能的变化，使血液中的抗癌细胞明显减少，癌变就会 真的发生。　　做B超　　肝脏B超是早期发现肝癌的最有效方法之一。乙肝患者和乙肝病毒携带者在病情稳定时应每半年做1次肝脏B超检查，此外处于疲劳和压力下的中青年人在健康体检时最好也加上一项肝脏B超检查。