　　如果大便变成以下5种样子，很可能在提醒，有疾病找上你了。　　硬邦邦型。俗称“羊粪球”，小颗、偏硬。患有肠道运动功能障碍或的人，大便堆积在肠道中，水分被吸收，导致大便变硬。喝水少也可能导致大便发硬。这类人在有便意时不要憋着，多喝水、多吃富含纤维素的食物和蔬菜，促进肠道蠕动。　　黏稠型。像泥巴一样，接近。这可能是由于肠蠕动过快，来不及吸收食物中的水分所致。如伴有腹部不适，可能是，要调理饮食，放松心态。如伴有便常规异常，多见于慢性肠道炎症，要及时就医，避免刺激性食物。如带鲜红色，则可能患急性出血性坏死性，多发于中老年人。　　水液型。常伴随突发便意，气味或恶臭、或无味，原因多是压力大、暴饮暴食、等，要注意保暖，多吃易吸收的食物，如粥、面、蔬菜等，避免高脂肪或高蛋白饮食。大便不成形持续一周以上，可能预示器质变。　　软硬掺杂型。块状和液状便交替出现，无特定颜色，多由“肠易激综合征”引起，多因压力大、生活不规律，导致机体疲惫状态，令大便形态不稳定，应消除压力、放松身心、均衡饮食，维持肠道环境的稳定。　　细长型。较细的条索状，甚至细如面条，好发于为减肥节食、腹肌无力的女性，也可由肛门狭窄或直肠肿瘤挤压所致。建议多吃海带、木耳、香菇、豆腐等易吸收水分的食物及酸奶等发酵食品，促进肠道活性。40岁以上的人若长期如此，应尽早就医，排除肿瘤可能。