　　　　在足三里处施灸是最重要的也是广为人知的事情。临床研究已经证明，灸足三里穴有预防疾病和增进健康的卓越效果，是全身治疗和预防保健的最好灸位。　　有些人认为，灸使艾草的成分进到体内而发生了治疗作用，因此为了让更多的艾草成分进到体内，艾炷做得很大，这是不清楚灸疗的原理所致。施灸是为了给予皮肤小的，而艾草燃烧的温度正好适合人体，此时灸米粒大小的艾炷能给人体带来最适度的烧伤，并且对经穴产生刺激而具有治疗效果。　　“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”灸疗也是一样，是一个细致而持久的过程，积累到一定程度才能见效。笔者的心愿是天下所有的人一起做灸疗，预防疾病，度过愉快的人生。　　足三里的取穴方法：髌骨(膝盖的圆形骨)直下两侧的凹陷处叫膝眼，内侧为内膝眼，外侧为外膝眼。足三里位于外膝眼沿胫骨直下3寸处。　　灸足三里有什么作用呢？最广为人知的应该是能使人长寿。这是因为灸足三里能够提高人的免疫力，并且能延缓衰老。在日本，最为长寿的万平一家，祖孙三代中活到100岁以上的有六人，他们的长寿秘诀之一就是灸足三里。　　　　1.呼吸系统疾病　　、支气管、、肺气肿、、肋膜炎。　　2.循环系统疾病　　症、、原发性、心内膜炎、心脏、心悸、、。　　3.消化系统疾病　　食道狭窄、急性、、胃无力症、胃痉挛、食欲不振、胃酸缺乏症、、急性、慢性肠炎、、泄泻、、胆囊炎、、急性、、、、、鼓胀。　　4.泌尿系统疾病　　肾炎、浮肿、肾硬化、。　　5.代谢性疾病　　、甲状腺肥大、、病。　　6.运动系统疾病　　、、风湿病、。　　7.神经系统疾病　　、、半身不遂、语言障碍、脑缺血、、脊椎炎、震颤麻痹、神经症、、、、头重、肩痛、眩晕、、口眼?斜、、打嗝、。　　8.外科系统疾病　　日射病、热射病、、结核性、、痔疮、、性肢痛。　　9.　　带下病、子宫后屈、不孕症、、寒冷感、、恶阻、胎位不正、乳汁不足。　　10.眼科疾病　　、沙眼(传染性慢性结膜炎)、结膜干燥症、角膜实质炎、鼻泪管闭塞、泪瘘、虹膜炎、、慢性视神经炎、中心性视、、。　　11.耳鼻喉科疾病　　急性、慢性鼻炎、、衄血()、无嗅觉、咽喉炎、、、牙龈炎、牙槽脓溢。　　　　