　　中医认为，“肾为先天之本”，它决定着人身体的强弱和生长发育状况。可是日常生活中，肾也有自己最怕的敌人，以下的坏习惯就尤其要避免。　　高蛋白食物的摄入并非越多越好，长期高蛋白饮食会使肾脏处于“超负荷”状态。另外，饮食过咸也对肾不利。中医讲“咸入肾经”，适量盐可补肾强骨，但盐分过多会导致血压增高，使肾脏血液不能维持正常流量，从而诱发疾病。　　很多人忙起来顾不上喝水，导致尿量减少，尿液中的废物和毒素浓度增加。临床上常见的和长时间喝水不足密切相关。因此要养成多喝水的习惯，并且不要用饮料代替白水。　　久坐不动会压迫膀胱经，造成膀胱经气血运行不畅，而肾经与膀胱经相表里，因此也会引发肾功能异常。平时应避免长时间静止坐在一个位置上，适当地做一些伸展及转头、转体运动。　　中医认为肾怕寒，而“腰为肾之府”，肾经又起于足底，所以腰和足部更要注意保暖。平时可以将双手掌心相搓，略觉发热后，将双手置于腰间，上下搓搓腰部，到腰部感觉发热为止，这种方法可以保养腰部命门、肾俞等穴位。　　中医认为“恐”会伤肾，人遇到恐惧时，往往会出现下肢酸软，甚至出现大小便失禁，这便是恐伤肾的表现。有人喜欢看恐怖片，看完后却吓得不敢关灯睡觉，长期如此会让肾精一直暗耗。　　《黄帝内经》说：“膀胱，州都之官，津液藏焉，气化则能出矣。”就是说，膀胱是储藏、排泄尿液的器官，它只有正常开合，才能将尿液正常地排泄出去。反过来，如果经常憋尿，尿液排泄不出去，会影响全身气机的运行。　　是药三分毒，药物进入人体后会通过血液代谢到全身，最终要通过肾脏来解毒并排泄到体外。建议有病一定要到医院就诊，按医嘱服药，不能随意加大用药剂量，以免加重肾脏负担。　　中医认为“肾藏精”，肾精是生命的根本，肾精损伤必然会影响人的寿命。而房事不节最易伤肾或导致肾虚，所以医家无不强调“戒色欲”、“节房劳”。▲