　　睡眠　　南京市中西医结合医院亚健康防治专家王东旭认为，国内目前没有具体数据统计，但睡眠时间过长会影响健康。一般而言，每天睡6—8小时为宜。睡眠 超过9小时的中老年人，会导致血液黏稠度增加，容易中风。另外，睡眠时间过长，还会降低新陈代谢的速度，影响体内堆积的废物排出。　　王东旭建议，如果长期睡眠不足，觉得怎么也睡不够，应该改变的不是睡眠时间，而是睡眠周期，“可以晚上早点睡”。　　　　进餐后往往容易出现倦意想睡觉，最好强制自己不要去睡。原中国中医科学院西苑医院康复科主任医师耿引循指出，如果吃饱就睡，容易因脑供血不足而形成。　　耿引循还提醒，有的人喜欢开灯睡觉，这是不对的，一旦就寝应该马上熄灯。　　　　睡眠的学问很多，“冬宜冻脑，卧不覆首”，在睡眠时脑部要“冻”，要清凉；而腹部则宜暖，因为睡眠时人进入安静状态，气血运行缓慢，寒邪易入侵。　　耿引循表示，有些人喜欢裸睡，认为这样可以全身放松，提高睡眠质量，但裸睡并不适合老年人。老年人阳气已虚，更应注意保暖，应穿衣服睡觉。　　　　相传，宋代道士陈抟被称为睡仙，他独创了卧式睡功修炼法。他晚年隐居华山，活了118岁。他的秘诀是，若左侧睡，就将左腿和左臂弯曲，用手上接头部，同时，把右腿伸直，将右手放在右大腿上；右侧卧时，则相反，它对安睡非常有效。