　　现在很多人都开始喜欢跑步，一些人喜欢晨跑，还有的人喜欢夜跑，那么什么时间段跑步才对身体最好的呢？跑步的时候也需要注意一些问题，如果有一些错误的行为，反而容易诱发疾病，形成更严重的健康问题。　　　　早晨总给人空气清新的感觉，其实早上的空气并不是一天当中最好的。如果你家住在污染比较严重的地区，早上的空气可能还残留着前一晚的废气沉淀，这时去跑步可能会吸入大量有害空气。而且对于心脑血管比较脆弱的老年人来说，晨跑其实还是一种比较危险的行为。　　而晚上跑步对于每个人而言是不同的，有的人跑步后会处于兴奋状态，影响夜间睡眠，就不适合在晚上跑步。还有一些视力不好、跑步地段危险的因素，也决定了夜跑的不合适。　　最适合跑步的时间大概在傍晚，也就是下午4点到7点左右，不管是血压的平衡状态，还是各种感官的敏感度，都大概在这个时间段达到最好的状态。另外，这个时间的空气质量也算较好，找一个植物多的地段跑步是较好的选择。　　　　　　不少人是为了身体健康才开始跑步的，跑步的时候比较枯燥乏味，很多年轻人就带着耳机边听歌边跑步，其实这对健康有着不利的影响。跑步的时候耳朵旁边的风声比较大，因此耳机经常会调到比较大的声音才能听清里面的音乐，这和在车上听歌是一样的道理。耳机声音大了，就容易损伤听力。　　从神经层面上讲，跑步时心肺功能会得到调整，负责运动的神经中枢会处于兴奋状态。但如果听了音乐，就相当于“分心”了，这会让运动的效果有所降低，增加身体的负担。所以还是建议大家跑步的时候不要戴耳机听音乐。　　　　如果本身就有心脏疾病的人，最好控制剧烈运动的频率和时机，特别是对于心律问题的患者来说，不适宜的跑步可能会诱发疾病的发作。因此心脏不好的人群应该咨询专科医生以后，根据医生的建议来进行运动。　　另外，有骨骼疾病的人群比如、腰椎病、，或者有等疾病的人群，也不适宜跑步，可能会导致骨骼更加受伤，甚至会加重本身的疾病或造成，这类人群运动最好选择其他舒缓的方式。　　　　虽然很多人跑步是为了减肥降脂，但不代表肥胖、高血脂人群不会出现低血糖的情况。事实上，如果早上跑步是在没有任何进食的情况下，是非常容易低血糖的。会发生手脚颤抖、出虚汗、、心跳快、心慌等症状。持续的太久，就容易损伤大脑和心脏功能，因此千万不要因为锻炼而引发更严重的伤害。　　建议跑步之前适当可补充一些营养，但不用吃的太多。少量的营养可以让血糖维持比较好的状态，人的精力也会更加充沛，同时还能避免运动过后吃的过多的情况。值得注意的是，运动过后的饮食也不宜马上进行，要让身体恢复到接近正常的状况下，再进行就餐。