　　如果平时出现肚子疼的现象要分清是什么位置，因为不同的腹部疼痛的原因都是不一样的，特别是出现肚脐右边疼的现象，最常见的就是。　　　　1、肚脐眼的右侧是阑尾炎的位置。建议可以到医院检查阑尾b超，是可以明确诊断的，还有暂时尽量不要吃一些油腻的食物及吃的过饱，这样容易加重病情，尽早到医院检查。　　2、胃肠功能紊乱也可导致的出现。建议合理饮食，注意腹部保暖，辅以对症治疗，如疼痛应用解痉药如颠茄，6542等，配合热敷，也可应用针灸，中医辨证治疗。　　3、肚脐眼右边疼的原因可能是腹腔脏器疾病所致疼痛和腹外脏器疾病。　　　　1、停下来的举起手：如果当你腹部剧痛发作时，你找不到能躺下的地方，你可以停下来，并用手指挤压痛处。通常是在右边的肋骨下面，然后紧紧抿住嘴唇并重重地吹一口气。这样会减轻膈膜的压力，腹痛会随之减轻。你还可以将手臂向上举过头顶，举起手臂时深吸一口，然后放下时慢慢地呼出。　　2、用腹部呼吸：如果锻炼时经常发生岔气，你可以试试腹部呼吸法。这是一种慢慢地深深地压缩放松腹部的呼吸方法。为找到这种感觉，你可以仰面躺在床上并在腹部放上一本书。每次吸入空气时书都会抬高，你的肩膀不能动。腹部呼吸也可帮助加强腹腔壁，因而会减少膈膜的跳动和挤压。　　3、推迟餐后的运动：如果你有腹部岔气的倾向，饭后先休息一两个小时后再做运动。　　4、应避免的运动：凡是患有单核白细胞增多症的患都应该避免接触性的运动，而事实上，最好是根本就别运动。任何无意识的动作、不慎的拍打或是吵架时的推挤拉扯，都可能使原本已经变大的脾脏破裂。　　5、学会放松：腹痛有时也可能会源于精神压力，瑜伽和生物反馈疗法可以帮助你摆脱压力。无论是哪一种方法，都会对你的腹部脏器和全身放松有帮助。　　6、避免高脂肪食物：含脂肪过多，高蛋白的食物比如红烧肉、乳制品容易在胃里逗留更长时间。这样会造成对横膈膜的压力和向下的牵引力。如果你必须要吃点东西再跑步，那就吃点易消化的食物，比如半只香蕉。