　　　　核心提示：你会为你睡觉时流口水而不好意思吗？这可不是可爱或不卫生那么简单。可能是神经调节障碍引起的。唾液分泌的调节，完全是神经反射性的。除此之外，口腔内的卫生没有打扫好，也会出现流口水的现象。　　1、睡觉时流口水，不仅仅是可爱　　你会为你睡觉时流口水而不好意思吗？这可不是可爱或不卫生那么简单。可能是神经调节障碍引起的。唾液分泌的调节，完全是神经反射性的。除此之外，口腔 内的卫生没有打扫好，也会出现流口水的现象。口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，炎症、睡觉流口水，也是在提醒你，小心，要去看牙医了！　　2、手心出汗可能得了慢性肾盂肾炎　　手心出汗，可不是在说你身体好，特别是年轻人。女性手心会发热，还很有可能得了慢性肾盂肾炎。前期一般有持续性或间歇性手心发热、出汗，或伴有全身发热。　　3、脚有些肿可能静脉被堵　　脚肿还伴随着痛痒，这可能是静脉出了问题，它往往是由于静脉栓塞而引起的，及时看医生的话就没什么事，不然很可能导致下肢浮肿，甚至会引发，影响到你的生命安危。　　4、视力减退的幕后黑手　　眼睛经常发花、眼角干涩、看不清东西，这可是肝脏功能衰弱的先兆。如果按一按肝脏的四周，会有发胀的感觉，就十有八九是肝脏出了问题。这时除了及时就医外，还要注意用眼卫生。　　5、瘢痕变化可能患　　如果你身上的一些慢性皮肤病，如或外伤后的，或慢性皮炎等，最近忽然发生了一些莫名其妙的变化，你可一定要提高警惕了。若经过治疗，这些病变反而增大，或者破溃、变硬、变厚、色素加深、角化过度甚至出血，这时，应该警惕有皮肤癌的可能。　　6、下垂的眼睑有可能患　　刚到三十岁，眼皮越来越厚重，还忽然有些下垂。这可能是“重症肌无力”病的先兆。这种病的表情为先是一只眼，后是另一只眼，早晨轻，晚上重，一天之内有明显的波动性。比较严重可怕的还有。如果你的眼睑下垂。　　7、眼见彩圈可能是失明的先兆　　你在看灯光时，发现灯光周围出现彩圈，这预示着你可能患上了闭角型。闭角型青光眼早期症状是出现虹视，就是这种看见彩圈的现象。彩圈近看较小，远看较大，紫色在内，红色在外。　　8、突然食欲大增可能患　　突然胃口大开，但体重却随着进食的增多而减轻了，排尿量也随着喝水次数的增加而明显增多。这可能患上糖尿病。此外，皮质醇增多症、肥胖性生殖无能症等，也可以让你出现胃口大开、食量猛增的现象。　　9、胃痛，还是？　　　与一般的不同，心脏病引起的胃痛很少会出现绞痛和剧痛，压痛也不常有，只是有一种憋闷、胀满的感觉，有时还伴有钝痛、火辣辣的灼热感及恶心欲吐感。因此，千万不要把心脏病当成胃病。　　10、悄悄变化的美人痣　　在痣发生恶变，成为恶性时，有这样一些报警：　　1）痣在近时期内迅速增大；　　2）痣表面出现糜烂甚至发生破溃且有瘙痒感；　　3）痣周围原先平坦无异，新近出现小黑点、卫星结节状组织，或附近淋巴结肿大且伴黑色。