　　人一到45岁以后，就明显感觉到自己体力不足、精力衰退，明明没有什么疾病，却感觉自己不健康。这很可能就是我们常说的“亚健康”现象。45岁对于人的一生来说是一个分水岭，不少人上有老下有小，在外要工作，回家也要兼顾家务。健康和养生对于中青年人来说非常重要，如果身体素质好，年纪再大也不容易生病。　　　　说到运动很多人都会说，平时跑跑步打打球叫运动，散步也叫运动，甚至有些人上下班的途中很劳累也觉得是在运动。如何运动才能让身体更健康，让疾病远离你呢？世界卫生组织就有这样一个提议：每天有氧运动持续30分钟。　　有氧运动其实指的就是在氧气充足的前提下，进行比较有节律性的、强度较低、时间较长的运动。一般如果运动的时候达到150次每分钟的心率时，血液的供氧能力较为合适，这时就可以确定是有氧运动了。如果每天都能进行30分钟的有氧运动，并且每周能有3次以上，就可以达到强健身体、燃烧脂肪甚至延长寿命的效果。　　　　如果你平时存在稍微运动一下就心跳很快、气喘吁吁，那么很有可能你的心肺功能已经比较弱了。有氧运动促进心肌的收缩和舒张，有助于锻炼心肌，增强心脏的供氧和供血。长期的有氧运动增加了心肺的锻炼，从而提高心肺的耐力。　　有氧运动之所以能抗衰老，和体内血红蛋白的增加密不可分。有氧运动可以增加身体里血红蛋白的数量，并且能加速脂肪消耗，帮助增加新陈代谢的效率。因此对于血液的净化、废物的排出都有很好的效果。一旦血液含氧充足，面色就容易红润，脂肪和废物消耗掉后，身体就变得轻盈。因此有氧运动是抗衰老的“法宝”。　　有氧运动也是一种减压的方法，现代人压力越来越大，思维和神经如果常常紧绷，就容易导致不少心理问题。有氧运动不但从生理方面宣泄压力，还给身体和头脑一段“放空”的时光，因此对于缓解压力是非常有效的。　　很多人都觉得自己“虚胖”，其实也是因为自己看起来身强体壮，却不见抵抗力有多强。该还是会感冒，容易怕冷的情况也并没有比一般人好。因此有氧运动增强了身体本身肌肉、骨骼的力量，让他们有更多的营养强健生长。另外，经常运动的人患上心脑血管疾病、的可能也大大降低。