　　脚素有人体“第二大脑”之称，中医学认为，双脚是运行气血、联络脏腑、沟通内外、贯穿上下经络的重要起始部位，人的五脏六腑的功能在脚上都有相应的穴位反应区，因此脚能反映出人的身体健康情况。　　足部的黑点我们总是把和日晒联系起来，所以我们通常不会检查脚上的黑点。然而，作为皮肤癌中最危险的黑素瘤，就可能发展到不经常接触阳光的部位。黑素瘤甚至可能出现在脚趾甲下面，看起来像是个黑点儿。　　白色的趾甲对趾甲的伤害或者身体内任何部位的疾病都可能导致脚趾甲出现白色区域。如果一部分或者整个趾甲脱离了甲床，它就会显示白色。这可能是 因为受伤、趾甲感染或者是牛皮癣引起的。如果趾甲本身很完整但是大部分都变成白色，这有时候可能是更严重疾病的症状，比如肝病、充血性心力衰竭或。　　勺子状的脚趾甲有时对趾甲的伤害或是长期接触石油基质溶剂可能造成凹陷的像勺子一样的脚趾形状。同时，缺铁也可能会形成这种特殊形状。　　足部发痒，鳞状的皮肤可能是足癣，在20到40岁之间的男性中比较普遍的一种真菌感染。一种对化学用品或化妆品的过敏反应，称为“”，也可能导致瘙痒和皮肤干燥和。如果发痒的足部有皮肤变厚并且出现小点，这可能是牛皮癣，一种免疫系统的过度反应。使用药膏可以缓解这种症状。　　黄色的脚趾甲脚趾甲可以揭示我们整体的健康状况。真菌感染经常会造成脚趾甲变黄变厚。变黄变厚的脚趾甲也可能是一些潜在疾病的症状，包括（和淋巴系统相关的肿胀）、肺部疾病或者。　　趾甲蚀损趾甲表面有凹痕是因为趾甲在趾甲板处的生长被破坏了。一半儿的牛皮癣患者都受趾甲蚀损的影响。　　大脚趾疼大脚趾关节痛的一个最臭名昭著的原因就是通风，同时还会伴随着红肿。也是导致疼痛和肿胀的一个罪魁祸首。如果关节不能弯曲，这可能是拇僵症，关节炎的一种并发症。大脚趾疼也可能是人工草地趾，一种运动员病，尤其是硬地项目的运动员，由于关节周围导致的。　　小脚趾疼如果你觉得自己如同走在大理石上或是你脚上跖球（脚掌下面近拇趾根的球形部分）的疼痛衍射到了脚趾，你可能是得了摩顿神经瘤，一种通常 在第三根和第四根脚趾间神经周围的组织变厚疾病。女性得这种病的概率是男性的8到10倍。这种病是由于对脚趾的伤害或太多的压力造成的。　　爪状趾这种足部畸形可能是因为鞋子太紧挤压脚趾或是因为诸如糖尿病、和其他神经紊乱疾病对神经的伤害造成的。脚趾从跖球（脚掌下面近拇趾根的球形部分）伸出部分向上拱起，并且在脚趾中间部位开始向下收起，如同爪子。应对的方法包括伸直和锻炼脚趾，或者特制的鞋子，乃至外科手术。　　　　从脚看健康。华商网　　看脚丫知健康。生命时报