　　近日，美国“健康儿童”网站刊文，教你舌头破了的时候怎么处理。但如果经常性咬到舌头，就要当心了，有可能是患重病的前兆，特别是老年人。　　　　嘴唇内部、牙龈等处流血时，不要把嘴唇翻过来看，否则会拉扯到伤口，加重流血。可用消毒纱布或干净的布按住流血部位10分钟止血。对舌头、嘴唇等部位持续、轻微流血的情况，可用湿茶包按压患处10分钟，茶叶中含有的丹宁酸可起到止血的作用。后可以用冰块或冰棒冷敷伤口20分钟。需要提醒的是，受伤后要保证饮水量，以防脱水；同时避免频繁咀嚼食物，尽量吃些软的东西；少吃咸的或柑橘类食物，以防刺痛伤口；餐后还应立即用温水冲洗伤口。　　　　如果总是反复地咬到舌头，舌头反复地伤，这可不是个好现象。轻则导致溃疡，重则甚至有可能增加舌癌的风险。　　通常认为，锐利的牙尖以及舌头边缘的坏牙，比如残冠、残根等对舌粘膜的长期刺激和损伤，是舌癌发生的重要因素。年轻人偶尔咬舌头并不会导致舌 癌，但是持续性地反复咬伤造成的溃疡却是在给舌癌的发生添砖加瓦。同时，舌癌的早期信号也可能以“爱咬舌头”这种方式传递出来，所以提醒爱咬舌头的亲们， 如果你有口腔、舌头损伤持续两周不愈，或伤口呈现不规则的白斑状、橘皮状突起，最好及时去医院检查。　　　　老年人因为吃饭或说话不小心咬伤舌头很常见。可是，如果老人经常不经意地咬伤舌头，就得格外当心了，因为他有可能是患上了一种叫腔隙性脑梗塞的病。　　医学专家从多年对脑血管病人的临床治疗中发现，腔隙性脑梗塞是一种发病率高又比较特殊的脑梗塞，多发生在患有、高血脂、的老年人身上，其患者数量占到脑梗塞患者总数的近20%。腔隙性脑梗塞患者发病之初，症状不是太明显，可能会有像讲话不太利索、口角稍有流涎、吃饭吞咽动作减慢、常咬自己舌头等症状。这是因为大脑局部微血管发生梗塞，脑组织缺血、坏死，使舌头失去灵活性所致。　　此外，精细动作差，如吃饭时掉筷子等一些不易被人察觉的轻微症状也是其表现之一。所以，老人如果发现最近常咬自己舌头，或伴有、、行走不稳、言语不清等，应赶紧就医，接受正规检查。否则，错过最佳治疗时机将导致病情反复及加重，进而出现一侧肢体活动不利、语言不畅、口眼歪斜等典型症状，不仅治起来比较棘手，且大多数病人都会留下后遗症。