　　病毒携带者与慢乙肝患者无论是否有不适症状都要定期体检　　医学指导/广州军区广州总医院肝胆外科主任、主任医师霍枫教授　　文/记者莫冠婷 通讯员银春林　　52岁的何先生喜欢喝酒，去年开始感觉心窝下方隐隐作痛，以为是胃出了问题，于是买了胃药吃。最近，何先生胃口越来越差，还摸到腹部上方有一包块。后来到医院一查，居然是巨块型肝癌。何先生提到，他年轻时曾经查出乙肝和型，但感觉身体并无不适便没有定期检查。由于发现得太晚，何先生现处于晚期肝癌，不能进行手术只能接受保守治疗。　　专家提醒，肝病发病初期症状往往不典型，因此患者常常延误了治疗时机。体检是及时发现肝脏疾病的有效手段，专家建议，普通人应每年进行一次肝脏检查。而乙肝病毒携带者、患者、长期酗酒人士、甲胎蛋白轻度升高人士，属于肝癌的高危人群，即使没有不适症状，也要每3个月检查一次。　　　　据不完全统计，广州军区广州总医院肝胆外科主任、主任医师霍枫教授表示，　　霍枫表示，如果出现疑似胃病症状，不要自行用药，应到医院检查明确诊断，尤其是经常喝酒、携带有乙肝病毒或既往有胆道疾病史者更应小心。　　　　“乙肝病毒是诱发肝癌的最大隐患，在我国约80%的肝癌患者都是由乙肝患者或乙肝病毒携带者转变而来。”霍枫指出，乙肝病毒引发肝癌的途径，是由于人体感染了病毒，病毒在体内复制活跃对肝脏造成损害，酿成，长期的慢性肝炎又导致肝硬化，继而发展成肝癌。这一过程比较漫长，需要超过十年以上的时间。　　其次是胆道系统疾病，例如肝胆管结石以及肝吸虫病，都能诱发肝癌。“虽然肝、胆疾病的病因和发病机制不同，但在某些层面上互相影响，而且最终都有可能导致肝功能不全，甚至慢性。”此外，霍枫提到，目前国际最新研究表明，脂肪肝也可以导致肝癌，而且发病呈现上升趋势。严重脂肪性肝炎也能导致肝硬化，最后也可发展成肝癌。　　　　霍枫表示，对于肝癌的治疗，目前认为最佳方案是以外科为主的多学科规范性综合治疗。为何是“外科为主”呢？霍枫解释道：“在肝癌众多治疗方法 中，外科手术切除肿瘤或整个病肝切除肝移植是目前国际公认疗效最好的方法，这两种方法都能显著提高患者的5年以上生存率，甚至有可能让患者获得痊愈。”　　“外科手术后预防复发同样需要充分重视。”霍枫表示，经历过肝癌手术的患者并非一劳永逸，术后必须进行抗复发治疗。这些抗复发治疗包括介入、消融、放化疗、生物、靶向、中医中药治疗等方式。　　　　“要提高肝癌的疗效重在提前预防和早期发现、早期治疗。”霍枫表示，由于乙肝病毒携带者和慢性乙肝患者可能没有不适症状，或症状不明显，因此很 少有人会主动定期体检。但是，慢性肝炎有可能发展为肝硬化，乃至肝癌。因此，定期体检随访十分重要，能及时发现问题及时治疗，减少发生肝硬化、肝癌的机 会。“长期乙肝病毒携带者、肝硬化患者 、长期酗酒人士、甲胎蛋白轻度升高人士，是肝癌的高危人群，建议每3个月检查一次。”　　对于体检的内容，霍枫建议，对普通人而言，每年进行一次全面体检很有必要，主要检查项目包括：肝胆B超、抽血化验肝功、乙肝两对半和甲胎蛋白， 对于曾经输过血的人士还要检查丙肝抗体。如果检查结果正常，没有乙肝或丙肝病毒携带，保持每年体检一次即可。如果发现有携带乙肝或丙肝病毒，乙肝患者则在 上述项目加检乙肝病毒DNA；丙肝患者加检查丙肝病毒RNA。乙肝或丙肝病毒携带者体检次数要较常人频密，即使没有出现不适症状，也要定期体检，最好每年 2~4次，每次检查四项内容，即肝功能、乙肝病毒DNA、甲胎蛋白和肝脏B超。