　　现在凡事都讲究“精、稳、准”，何况是看人看健康呢。今天小编就来教大家，怎么精准地从一个人脸上看出来肾好还是不好。　　　　1、脸上有这两种变化，不是肾阳虚就是肾阴虚。大家可以拿出一面镜子对照着来看，先看看自己的颧骨，如果颧骨周围出现了灰黑色，且到了傍晚时分会转成淡红色，那么就可能是肾阴虚的信号；如果灰黑色出现在嘴角，同时还有腰酸或四肢发凉等表现，那么可能就是暗示肾阳虚。　　2、舌苔长这样或暗示肾虚。通常认为，舌淡红、苔薄白可视作身体健康的表现。但有些肾阴虚患者的舌苔往往比较有特色，在舌根部未见有舌苔，仅舌体前半部分有；或者是舌苔干裂。　　3、眼睛浮肿视觉模糊也是肾虚的表现。当肾亏虚的时候，就不能正常将肾水运往身体各部，尤其是较远的眼睛，进而造成眼睛的酸涩、干燥、视觉模糊等情况的出现。同时，肾精不足时，黑眼圈也会比较严重。　　　　时值冬季，正是补肾的好时节。那么，冬季补肾怎么吃最好呢？广东省第二中医院肾病科主任医师张秋林曾在此前的采访中向大家推荐过两类型食方，一种以羊肉为主，这是因为羊肉味甘而不腻。性温不燥。具有补肾壮阳、暖中祛寒、温补气血、开胃健脾等功效。因此羊肉历来被国人当作冬季进补的重要食品。另一种是以形补形的“肾类”食物。一起来看看具体如何搭配吧。　　张秋林主任医师推荐的第一道食方是淮山羊肉枸杞汤。如前所述哦，羊肉有补肾壮阳、暖中祛寒、温补气血、开胃健脾等功效。但是他也提醒，口干、大便干结、怕热，睡眠差的阴虚者；长痘、经常几天不排便，火气大的阳气盛者不宜食用。　　张秋林主任医师推荐的第二道食方是木耳炒肾，他表示此房适用于脾肾虚弱引起的腰膝酸软、、纳谷不香、面色晦暗、乏力倦怠等症。　　此外，有些肾虚患者易有杞子虫草百合炖肝汤眩晕、眼花、关节屈伸不利、烦热、盗汗等症状，针对这些人群他建议可以吃些杞子虫草百合炖肝汤。　　而冬虫夏草淮山鸭汤则很适用于肾阴不足而导致的、耳鸣、腰膝酸痛、口干咽燥等症状的人群。