　　如今已经成为影响人们健康甚至生死的重大疾病之一。很多人都是处于谈癌色变的状态。大家都关心如何才能预防癌症发生。其实，在我们日常生活中就藏有很多致癌的小陷阱，例如日常煮饭烧菜中也有致癌的危险因素。今天，家庭医生在线就教你避开在煮饭烧菜中的致癌因素。　　　　　　科学家正是，很多癌症都与高脂肪饮食有关，例如结、、等等，都与“油大”有着直接或间接的联系。因此，要想防癌一定要“控油”油，建议每人每天烹调油摄入量不超过25克或30克以下。　　　　很多不习惯炒菜后洗锅再用，而是炒完菜不刷锅接着炒下一道菜。这时很容易会在菜种残留一种致癌物质——苯并芘。苯并芘是一种公认的致癌物，除了致癌，它对很多器官也有刺激作用，可经由呼吸进入体内诱发。此外，如果锅里还有残余的菜，不清理掉接着炒，很容易烧焦从而存在致癌隐患。　　　　很多人炒完菜，马上就关火同时关掉抽油烟机，然而就是这一随手的习惯，却暗藏了致癌的因素。因为在炒菜过程中会产生大量高温油烟，这对特别是对呼吸系统产生巨大危害，还有可能有诱发肺癌的可能。如果炒菜后马上关掉抽油烟机，油烟就无法尽快排净，使废气残留在厨房，久而久之影响呼吸系统。建议在完成炒菜后，让油烟机继续运转5分钟左右，保证致癌的有害气体排出再关闭。另外，在炒菜时尽量关上厨房门，将窗户打开通风，也有利于防止有害物质蔓延家里。　　　　有研究表示，高温烹调会导致致癌物质产生，而油锅冒烟的时候油温已经达到200℃以上，这是烹调食物容易产生致癌物质，无疑是会增加癌症风险。因此，在烹饪过程中最好是热锅冷油的状态进行烹调吗，这样能避免致癌物质产生的同时，也降低油在高温状态下产生的反式脂肪酸对人体是有害的。　　　　炸过一次的油，很多人会不舍得扔掉而反复使用，用来高温炒菜或反复油炸，其实这种做法是非常错误的。使用多次高温加热的油后，里面会产生致癌物，例如苯并芘、醛类、杂环化合物等，有可能诱发肝癌、、肠癌等。因此，食物油最好只用一次，在控制好油温情况下，最多2-3次。