　　内裤，作为日常生活中必需品，一般指贴身的下身内衣，分男装与女装两种。不要小看内裤对身体健康的影响，要做到勤换勤洗，虽然不少人能做到常洗常换内裤，却不了解其使用寿命的长短，常常穿烂、变形后才扔。却不知道，健康隐患就这样产生了。　　　　一、平均每条内裤带有0.08克粪便，来自粪便成分的病菌会超过1000个，寄生虫超过50个。即使每天很勤快的更换清洗，连续穿着12个小时的内裤仍然会有沙门氏菌、大肠杆菌等7种对健康有影响的细菌。　　二、就是放置于普通环境的内裤，即使不穿，在1个月后也会有80%的可能会沾染上螨虫。　　三、洗涤方式太粗放、用开水烫、洗涤残留冲不干净，都会让内裤纤维变硬、残留物增多，缩短内裤保质期。　　四、穿过了“保质期的”旧内裤会带来卫生问题，不仅仅会造成妇科病隐患，还可能导致各类接触性皮肤病或者皮肤敏感。　　如果条件可以，最好是每天更换一次内裤，如果一天当中，有过于剧烈的运动，出汗较多的话，一天是需要更换二条的。同时要注意对更换下来的内裤，及时清洗、晾晒。至于更换新内裤的时间，是需要根据个人的使用情况，　　一、对于常穿的内裤，洗涤30次后就应该扔掉。　　二、对于不常穿的内裤（每周穿着不超过1次），半年也应该扔掉。　　三、对于买来从没有穿过的内裤，如果没有用密封袋保存，1年后也应该扔掉。　　四、运动时最好换上专用运动内裤，这种内裤穿20次就应该扔掉了。　　五、女性生理期一定要有专用内裤，使用了15次就可以扔掉了。　　六、季节与穿着习惯也有关系，夏天常穿的内裤比冬天穿的保质期短2个月。　　七、紧身的三角裤、T-back，这些紧贴外阴皮肤的内裤类型穿着超过25次就可以考虑扔掉了。常穿牛仔裤和紧身裤的女性，应把扔掉旧内裤的时间提前。