　　生活中很多人都听说过一个传言，水反复烧开再喝容易致癌，因为重新煮沸的开水会造成水中亚硝酸含量的超标，有致癌的风险。喝反复烧开的水竟然致癌？这是真的吗？　　　　凉开水进行第一次煮沸后，虽然亚硝酸盐的含量会有所增加，但是量并不会影响到了我们的健康，但是经过多次烧开后亚硝酸盐的含量就会成倍增加，这样的水是不可以经常饮用的，如果经常喝这种水就会出现或者中毒反应，所以我们推荐烧开的水还倒掉是换新的水加热。凉开水进行重复煮沸后产生的亚硝酸盐会与我们身体里的胃酸产生反应，形成一种叫硝酸铵的物质，这种物质具有致癌的危害。　　　　1、自来水一烧开就喝　　国人喝白开水是种好习惯，但是你知道吗？水不能一烧开就喝。因为我们的自来水都经过氯化消毒，其中氯与水中残留的有机物结合，会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。中国农业大学食品科学与营养工程学院教授姜微波建议，烧水时，不妨采取三步走：首先将自来水接出来后先放置一会再烧；水快开时把壶盖打开；最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的氯含量降至安全饮用标准，是真正的“开水”。　　2、不渴不喝水　　国内一项调查数据显示，七成人都是发觉渴了才喝水。殊不知当你感到口渴的时候，你的身体至少已经流失了1%的水分。喝水不是为了解渴，而是让其参与新陈代谢，被人体吸收，长时间缺水会增加血液的黏稠度，诱发心脑血管疾病。同时，越不注意喝水，喝水的欲望就会越低，人就会变得越来越“干旱”。所以，不管渴不渴都要及时补水。外出时手里带上一瓶水，随时喝一口；办公室或家里多放上几个水杯，见缝插针，有机会就喝。　　　　1、为保证饮水的安全，需充分保证水烧开，再饮用。　　2、开水可以微微凉后饮用，但是不能饮用过夜的开水。　　3、开水具有杀菌作用，但是不能将开水和冷水兑着喝，起不到杀菌作用。