　　来源：科普中国微平台　　（采访专家：许冰 首都保健营养美食学会营养讲师，原创文章，未经授权，请勿转载）　　导读：近日，我们的朋友圈又被各种食物谣言刷屏。热柠檬水抗癌、酸碱体质是“万病之源”、经期不能吃西瓜……面对种种谣言，你们能应付得了吗？　　　　专家答疑：就柠檬而言，含量极高的柠檬酸和维生素C是它的特质。此外，还有柠檬苦素、类胡萝卜素、叶酸、维生素B6、黄酮类化合物以及钾等矿物质。这其中一些成分被认为可能有抗癌作用。柠檬虽然营养丰富，但草莓、猕猴桃的维生素C含量都比柠檬更丰富。说柠檬能杀死癌细胞，治疗所有疾病，目前还没有可靠的科学实验证明。　　病因是很复杂的，癌症的治疗方法也是因人因病而异。且不说从科学研究上并没有与“热柠檬水能杀死癌细胞”的理论依据，如果一杯简单的热柠檬水就能够杀死癌细胞，治好所有的癌症的话，那人们也不会如此恐惧癌症了。　　　　专家答疑：无论是什么食物，都建议立即食用，因为食物搁置的越久，无论从营养素的丢失还是从被细菌感染的安全性问题来说，风险都会加大，毕竟选择食物要以新鲜为主。对于隔夜鸡蛋，随着放置时间的变长，鸡蛋里的不饱和脂肪酸会受到氧化，蛋白质的口感也会变硬。但是这种变化的风险，也没有到不能吃这么危险的程度。煮熟的鸡蛋，如果保存得当，一般可以保存48个小时都没问题。不过如果鸡蛋出现了难闻的“臭鸡蛋”味（化学物质是硫化氢），那就说明这个鸡蛋已经严重变质，为了肠胃安全，这种鸡蛋就不再建议大家食用了。　　　　专家答疑：在现代医学中根本没有“酸性体质”、“碱性体质”这些词，正常人体内的酸碱度（PH值）在人体三大缓冲系统——碳酸盐、磷酸盐及蛋白质的调节下，都会稳定在7.35～7.45之间。尽管机体不断生成酸性和碱性物质，同时也通过食物摄入酸碱物质，但血液的PH值并不发生显著变化。只有发生较为严重的疾病，如严重呕吐、、高烧、出血及摄入大量碱性药物，或呼吸系统功能异常时，才会发生酸中毒或碱中毒，人体的酸碱平衡才会被打破。进食不良，如偏食、挑食或吃所谓酸性食物过多等，是不会影响体内的酸碱平衡。认为通过摄入酸性（或碱性）食物来改变血液酸碱性的想法是没有根据的。　　　　专家答疑：女性月经期间不能吃水果的说法并不科学。女性月经期间食用水果，可以防治发生，避免盆腔充血。所有食物进入胃肠道后发生的消化过程大致相同，三大产能营养素被分解成小分子营养素，然后随着微量营养素在小肠部位被吸收入血。经过血液循环，这些物质会被送到身体的各个所需的部位，包括女性的子宫和卵巢。月经期间女性免疫力会有所下降，建议大家注意保暖不要受凉是正确的，但是说不能吃水果过于夸张了。　　而且经期受凉和癌症并没有直接的关系。荷尔蒙失调和人的生理、心理、遗传因素以及环境有关，是否患癌与人的生活环境和生活习惯等诸多因素有关，经期不注意生活习惯，不注意做好保暖等行为，确实会导致淤血不能被排出，滞留在子宫内，长期这样的话就会引发病变，但是不一定是癌变。　　编辑：胡青梅