　　是男性特有的一种，研究称右手无名指长短竟然跟前列腺癌有关，具体请看下文介绍，　　研究中，血检结果显示，右手无名指较长的男性其前列腺特种抗原(PSA)水平更高。当前列腺癌发生的时候，患者的 PSA水平就会升高。研究人员之所以选择参试者右手，是因为右手食指和无名指的长度对比差距通常比左手更大，这与胎儿时期对激素变化更敏感不无关系。　　在众多的有关手指长度与男性健康的研究中，大多数的结论都是无名指长好处多，比如，危险小，学习成绩好，生育能力强等。去年，英国南安普敦大学一项研究发现，无名指长的男青年跑步速度更快。这些研究的关键点是，胎儿时期接触的睾丸激素水平有关。　　　　据悉，4000例国内的前列腺癌患者和健康人的基因进行研究后，验证发现了中国人群特有的3个前列腺癌易感基因位点，具有这些位点的人患前列腺癌的风险要高于常人，如果3个位点同时存在，则患前列腺癌的风险要比正常人高2.26倍。　　　　所谓基因位点，就是基因在人染色体上占有的特定位置。研究人员此次发现的易感基因位点具有“累加效应”，即拥有危险位点数越多，患前列腺癌的风 险就越高：数据显示，仅其中一个位点就提高了42%的风险度，如果3个位点同时存在，则个体患前列腺癌的风险要比正常人高2.26倍。　　有人容易得癌，有人则不太容易。易患癌的那部分人，即为癌症的易感人群。比如，通常男性会被建议在50岁时开始进行前列腺癌的筛查，而有前列腺 癌家族史的男性，则被建议在40岁时就开始进行筛查，说明患癌风险确实因人而宜；此外有研究显示，相关基因的突变会导致前列腺癌的患病风险增高，基因改变 越多，患癌的可能性则越大。张教授介绍说，本次研究的问题就是，什么样的基因使人易患前列腺癌？　　人类基因组99.9%都是一样的，在DNA序列构成上仅有极小(0.1%)的差异，正是这0.1%的差异决定着每个人的身高、体重、长相、肤色等生理特征，也决定着是否易患癌症、对何种药物敏感等性征。　　这种差异用专业术语表达叫作“单核苷酸多态”(SNP)，它影响着人们是否会患某种疾病及发病时间的早晚。从理论上讲，只要在致癌环境中暴露的时间足够长，每个人都有最终患上癌症的可能，但易感人群对致癌的环境因素更敏感，使他们在短时间内患癌症的可能性更高。　　　　有研究表明，在父亲或兄弟等直系男性亲属中，如有1人患有前列腺癌，那么该家族中其他男子患前列腺癌的概率就比普通人高1倍；如果有2人，则概率高出3倍。这表明前列腺癌的发生与基因有关。　　常饮用高脂牛奶促进前列腺癌的发生。虽然高脂牛奶的口感更好、更香，但从健康角度来说，应推广饮用低脂或脱脂牛奶。他说，经常食用高脂牛奶、肉类等含高 脂肪食物的男性是前列腺癌的易发人群，从32个国家的研究结果发现，前列腺癌死亡率和脂肪摄入量有关，而平时饮食中富含蔬菜和水果的人群患病率较低。　　雄激素水平高也是前列腺癌的可能诱因之一，非洲裔人前列腺癌发病率高的可能原因之一就是雄激素水平较高。同时也有调查表明，前列腺癌在离婚和丧偶的男性中较为多见，可见维持正常的体内激素水平对于预防这种癌症非常重要。　　年龄是前列腺癌最主要的危险因素。男性在45岁之后，发病率就会急剧升高，此后每增加10岁，发病率增高1倍。50—59岁男性的患前列腺癌的危险性为10%，而80—89岁时则为70%。　　针对年龄在40岁以上的男性，张正东提出了如下预防建议：第一，定期检查，不忽视任何可能发生的病变；第二，加强体育锻炼，保持健康的心态和体内良好的激素水平；第三，坚持好的生活习惯，不吸烟，不酗酒；第四，多食用绿叶蔬菜、水果和豆制品，可以起到保护作用。