　　排尿困难并非“小事一桩”，它可以发生在男女老少各种人群身上，而生活不节、性生活不洁，都可能成为诱因。特别是少男少女，切莫嗨过头了染上吸食K粉的恶习，导致膀胱挛缩尿不出来就绝非小事了。　　●生活不节、性生活不洁、吸K粉等都可能诱发泌尿系统疾病，出现排尿困难　　●排尿困难绝非小事，发展下去有可能憋破膀胱，极端的甚至诱发心血管疾病危及性命　　活人还会被尿憋死？没错，“一泡尿憋死人”虽然罕见，但出现排尿困难憋出病，却还真不在少数。南方医科大学珠江医院泌尿外科主任刘春晓教授提醒说，男女 老少不同人群，因生活不节、性生活不洁等各种原因，都可能诱发泌尿系统疾病，出现排尿困难。年节期间，亲人朋友欢聚，要警惕嗨过头了，生活习惯改变，甚至 不小心染上K粉，尿不出来就绝非小事了。　　文、图/广州日报记者翁淑贤　　通讯员胡琼珍、伍晓丹　　名医简介　　刘春晓，南方医科大学珠江医院泌尿外科主任、主任医师、教授、博导　　典型案例　　靓女冻得排血尿　　老伯贪杯尿不出　　春节前后气温骤降，很多人忙着添衣保暖，而一向时髦的小欣依然一身略嫌单薄的裙装打扮。即使在雨夹雪天气跟朋友出外旅游，在低温的户外，她依然拒绝掩盖 身材的羽绒服，让冻得发抖、裹得严严实实的朋友们佩服又担心：千万别“只求风度不讲温度”啊！小欣称自己“对寒冷免疫”，没想到她很快就碰到了麻烦——不 知怎么回事，她日常小便突然变得又频又急，而且在排尿时还有疼痛感，甚至排出血尿来……这一“突发状况”后来被确认为，使得她节日期间坐卧不宁。　　与小欣不同，退了休的张伯很注意保暖，有回家过年的子女们围在身边，其乐融融。室外太冷，一家人围着打麻将，从早上一直打到傍晚，一坐就是几个钟，懒得 起身喝水上厕所。搓完麻将，难得一家人聚得这么齐，兴致很高的张伯连续喝了好几杯酒，有点醉醺醺。没想到睡到半夜憋醒起来上厕所时，他突然拉不出尿来了， 一直憋得如鼓、面红耳赤还是一滴尿也排不出来。子女看他痛苦的样子，慌忙把他送到医院。医生给他插了尿管，导出好几百毫升的尿，才使他缓过劲来。　　名医说法　　熬夜劳累受凉醉酒　　泌尿系统易受攻击　　“逢年过节，亲友相聚，大家玩得很尽兴，甚至过分熬夜、劳累，或是受凉、醉酒，引起机体抵抗力下降，泌尿系统处于脆弱状态很容易发病。”南方医科大学珠 江医院泌尿外科主任刘春晓教授指出，小欣“惹上”的尿路感染，一直是泌尿科的常见病，通常表现为尿频、尿急、尿痛等症状。　　而多喝了几 杯，拉不出尿差点憋坏的张伯，则是因酒精刺激造成的典型前列腺充血导致的急性。可能很多人觉得一时拉不出尿，问题不大，“活人还会被尿憋死”？但刘 主任提醒说，从医学的角度来说，“活人被尿憋死”还真不是不可能的事！像张伯这样的急性尿潴留患者，如果未及时导尿“减压”，发展下去真有可能憋破膀胱， 极端的甚至诱发心血管病，还真有可能“憋死人”！　　专家提醒　　排尿困难非小事 不同人群原因各异　　“虽然一泡尿憋死人极为罕见，但现实生活中，出现排尿困难甚至憋出病的真不在少数。”刘主任提醒说，排尿困难并非“小事一桩”，它可以发生在男女老少各种人群身上，而生活不节、性生活不洁，都可能成为诱因—— 　　成年人：　　不洁性生活易致尿路感染　　“除了受凉引起抵抗力下降，不洁性生活也是尿路感染的一大致病因素。”刘主任指出，由于女性尿道短，病菌容易侵入，更是尿路感染的高发人群，尤其是处于月经期的女性更容易“中招”。　　防治支招：刘主任提醒，眼下虽然时序已入春，但乍暖还寒、气温变化大，此时要学会根据温度合理增添衣物以防感冒。另外，有性生活的成年人一定要注意卫 生。适当喝水保证充足尿量，以促进尿路里的细菌排出减少尿路感染的风险。他指出，尿路感染一般以急性或膀胱炎为多见，虽然症状较重，但通常不会发 烧，只需合理使用抗生素，多喝水、适当休息，很快就能改善症状。但如果抵抗力下降明显，病菌毒力较强，有时也能波及输尿管及肾盂，造成较严重的急性肾盂肾 炎，这时患者可能会出现剧烈的寒战，随后高烧，同时伴随腰部酸痛。病情重时，还需要住院输液抗炎治疗。　　中老年男性：　　贪杯可诱前列腺充血尿潴留　　前列腺是男性特有的器官，它连接膀胱与尿道，50岁以上的男性前列腺已渐渐增生，其体积随着年龄的增大可能逐渐压迫到尿道，造成不同程度的排尿费力、不畅。　　刘主任说，理论上每个正常的老年男性，都会出现，但增生的程度以及引起的排尿症状各不相同，症状轻微者可能仅表现为夜尿增多，症状稍重者则可 能表现为排尿费力、尿液滴沥、排尿不尽等，再严重一些还可诱发、损害膀胱功能甚至肾功能。前列腺增生的老年患者，如果平时不加以注意，在久坐、受 凉、饮酒、刺激饮食等情况下，会造成前列腺充血，严重的会造成排尿不出，出现张伯这样的急性尿潴留。　　防治支招：50岁以上的男性要关注 自己的排尿情况，如果出现经常性的夜尿增多，要及时到医院做泌尿系统超声了解前列腺的大小、形态以及膀胱排尿情况，必要时考虑抽血测量前列腺特异抗原 （PSA）以排查。在前列腺增生的不同发展阶段，相应的处置会由等待与观察慢慢过渡到药物治疗，药物治疗效果不佳的，可以采用微创手术治疗。目前 前列腺增生的临床药物使用方案已经比较规范，而且服用起来也非常安全简便，患者可以到正规医院的泌尿外科咨询。即使病情需要手术，以经尿道前列腺剜除术为 代表的微创手术也能很好解决问题，千万莫讳疾忌医贻误了治疗时机。　　少男少女：　　莫沾K粉，染恶习可致膀胱挛缩　　“令人意想不到的是，近年来排尿困难来求医的少男少女也在增多。”刘主任透露，在问诊过程中，他发现这些少男少女们都或多或少沾上了吸K粉的恶习，由此 膀胱严重挛缩，容量缩小到只有几十毫升（正常人是几百毫升）。当其膀胱中的尿液超过几十毫升就会产生强烈的尿意，严重的每天要跑几十趟厕所，而且排尿时钻 心痛，却又拉不出多少，感觉膀胱快被“憋炸”了。　　“这是由于他们吸食的K粉的代谢物通过尿液刺激破坏膀胱黏膜，引起膀胱严重挛缩。”刘 主任解释说，K粉是氯胺酮的俗称。临床上，氯胺酮是一种常用于小儿的静脉麻醉药，自上个世纪七十年代末在美国首先被滥用，成为新型毒品。长期吸食K粉，会 对心、肺及神经中枢造成破坏，还对泌尿系统造成损伤，表现为严重的尿频、尿急、尿痛，膀胱容量减少。　　防治支招：“父母一定要教育孩子远 离一些可能沾染上吸毒恶习的场所和损友。”刘主任提醒说，少男少女正处于叛逆期，假期聚会多，父母要提醒他们莫嗨过头了乱找刺激。他指出，香港泌尿科专家 近年来曾分析过59名10~20多岁的“索K”年轻人资料，发现他们几乎都有尿频、小便刺痛和急逼性等症状，部分还出现血尿，导致肾功能损害。　　刘主任介绍，过去为了保护肾功能需要切除病人已挛缩的膀胱，让患者终身背个尿袋，或用肠道替代膀胱，所以有“拉K一时，尿布一世”之说。现在，临床用肉 毒素治疗K粉相关性膀胱炎，病情可以得到缓解，但肉毒素所起的作用大概只能维持4~5个月，最多半年左右会逐渐失效。如果在接受治疗后不能戒断K粉，新的 代谢物再次通过尿液刺激破坏膀胱黏膜，膀胱挛缩复发甚至进一步加重，治疗就失败了。　　“所以，少男少女要洁身自好，远离K粉等毒品才是正道。”刘主任再三强调。