　　经期是女性正 常的生理期，然而也是女性的非常时期，由于激素水平的波动和生殖器官的变化，女性除了会感到不同程度的不适以外还会格外脆弱需要特别的养护。我们从小就被 母亲等长辈告诫不要在经期洗头，然而这有道理吗？难道经期5-7天真的就要顶着油头过日子了吗？小编以下就给大家一一讲解。　　在西医里面并没有经期不能洗头的说法，也认为这种说法缺乏医学根据的支撑。　　而中医却认为生理期间，血液循环本来就比较差，洗头会造让血液集中至头部，影响子宫血液循环，使子宫内的血液无法顺利排除干净，容易造成经血量的减少或经痛；另一方面，由于发根上的毛孔张开，这时如果受了风寒，就容易导致的问题。　　更有网络传言说经期洗头会使污血在子宫残留积聚，从而大大增加患癌的风险。　　难道真的就起码5天不能洗头油腻腻的见人？　　但实际上，经期洗头容易患癌这一点是没有科学根据的，根据生理规律，经血会自然从宫颈排出，并不会在容量就很小的子宫内积聚。而肿瘤的形成是很复杂 的，基因异常、环境污染、病毒感染、慢性炎症、慢性刺激、激素分泌异常等等，都可能与肿瘤发生有关，并不会说只是因为经期洗头就会患癌。　　不过，女性月经期间是特殊时期，因为抵抗力会下降容易受寒，多注意多防护并没有错。经期的确不宜吹风受凉，冒雨涉水，冷水洗脚或冷水浴，以免身体受寒，气血凝滞。　　但只要不是用冷水，而是用温水洗头并且及时、充分吹干则并不会有太大影响，姐妹们不用真的忍5天油头咯。