　　在享受春节假期之前，不少职场人的生活恐怕都是在加班中度过的，年终总结、明年工作计划……不少人的睡眠也容易在这段时间出现问题，入睡困难、易醒，越累反而越睡不好。　　究其原因，专家认为，各种工作任务的堆积容易引起大脑兴奋，同时产生焦虑情绪，人体长期处于这些状态下，的确影响睡眠，这是一种正常的生理反应，并非病态。在工作任务增加、压力增加的情况下，学会放松、科学管理时间是避免的可行之策。　　北京大学第六医院睡眠医学科主任、主任医师孙洪强表示，理论上来说，一定的体育运动之后会促进大脑释放多巴胺，人体产生放松感，通常更容易入睡，“但需要说明的一点是，如果运动量比较大，运动时间接近睡眠时间，大脑的兴奋尚未消失，反而会影响睡眠”。　　至于“越累越睡不着”，孙洪强认为，这种“累”并不是由体育运动导致的，多是由于各种脑力劳动引起，如年终总结、工作计划安排等，在思考、处理这类工作 时同样会引起大脑兴奋，“很多人可能在工作任务截止前几天就开始思考，上班下班都是如此，这会保持大脑的持续兴奋”。另一方面，这种“心累”还容易产生焦 虑情绪，人体因处于兴奋焦虑状态而疲劳，也会影响睡眠。　　孙洪强表示，这种暂时性的入睡困难、多梦、易醒状态持续不超过一个月，通常不会有太大问题，这些睡眠问题可能随着工作的完成而消失，“我们都有这样的体会，一旦进入假期立马就彻底放松下来，睡眠也会很踏实”。  　　（《新京报》）