　　　　　　铁锅容易生锈，并且它在生锈过程中会释放对人体有害的物质。炒菜长时间放在锅里，会导致这些有害物质进入食物，成为身体健康的一大隐患。　　正确使用方法：　　1、 不用铁锅长时间煮汤，虽然已经把铁锅用食用油浸透保其不生锈，但高温极有可能溶解掉那个保护层。　　2、 不用来煮绿豆汤。铁与绿豆会发生氧化，从而影响效果和色泽，汤就变成红色、褐色等，熬久了还会变黑。　　3、不用来熬药。铁锅容易与中药中的化学成分发生反应，影响汤剂的质量，降低中药汤剂的临床疗效。　　4、 不要用强化学制品去刷锅，用热水清洗就很好，洗之后将水擦净。　　　　不粘锅只是在铝锅、铁锅、不锈钢锅基础上加了一层不粘涂料，短期内可不生锈、不易粘锅、少油烟，清洁方便、导热均匀，但通常涂层会随着使用而消耗。　　正确使用方法：　　1、 洗锅时不要用钢丝球刷，会破坏涂层，不粘锅会变成“粘粘锅”。　　2、不要干烧，要冷锅冷油。　　3、不要高温煎炸，不粘锅的涂层其实是一层薄膜，高温下可能会发生化学反应，产生有害成分。　　　　虽然号称不锈钢，但如果长期接触酸碱盐也会引起化学反应。　　正确使用方法：　　1、 不能用来煎煮中药，清洗的时候别用钢丝球刷洗，有轻微污渍时，可以用点白醋来擦。　　2、 不要长时间盛放盐、醋、苏打粉等。　　　　它们比较适合拿来煲汤，但是要注意火候。　　正确使用方法：　　1、不宜存放酒、醋及酸性饮料和食物。　　2、 置于火上时应该先文火，再旺火，以免造成破裂。　　3、 热锅应放热水，冷锅应放冷水，冷热交替容易破裂。　　4、 不要干烧，用前应先加水，再放到炉火上，如果先烧锅后放水，容易使锅炸裂。　　　　说到铝锅，大部分人都知道不用最好。铝与酸性食物很容易发生化学反应，生成物质对人体有害。　　最后，在安全用锅上　　有一点要特别提醒大家！　　这个错90%的人都犯，你别不走心！　　很多人会把刚炒菜完的热锅，放到水龙头冲洗，“哧溜”一声，烟雾缭绕，这个习惯请一定要改掉！洗锅的人长期吸收这些气体，会对呼吸系统产生危害，有诱发的可能。