　　是很多人在生活中都会出现的一个困扰，因为脱发很是影响颜值，所以很多人都在寻求着治疗脱发的方法，但是在治疗之前要先知道引起自己脱发的原因是什么。　　　　1、 肾虚　　大多是男性脱发会怀疑是不是肾虚导致的，其实只有肾阴虚会导致掉头发，发友在治疗脱发时一定要去医院针对性的治疗，切勿治疗以免造成病情加重，很多加强强肾的本身对身体也会造成损伤，不能急功急利，平时要养成良好的生活习惯，加强锻炼内调外养，内分泌平衡了、气血顺畅了，头发自然会重新恢复生机。　　2、 　　贫血主要出现在女性身上，女性会减肥，挑食等各种原因加之亚洲人本身以面粉和大米为主缺少对铁元素的摄入，现代人不爱吃水果蔬菜、摄入咖啡或酒精饮料过多都不利于铁质吸收，专家表示，补铁有助改善贫血症，建议可以多吃一些富含铁的食物，比如菠菜、猪肝和蛋黄，能让头发恢复生长。　　3、 蛋白质缺乏症　　蛋白质缺乏症有一个很明显的现象就是身体容易水肿。你们可以按一按自己的小腿，如果一按就是一个坑，半天才恢复，那就是很明显的水肿了。头发的90%以上都是由蛋白质组成，蛋白质不足会导致头发生长缓慢、变细和易掉。中国人由于饮食中肉类比例不多，其实很容易缺乏蛋白质，可以多吃鸡鸭鱼肉和豆制品。　　4、 甲状腺疾病　　甲状腺激素是影响头发生长的最重要的激素，甲状腺功能紊乱的第一症状是脱发，这个激素过多或过少都会引发头发脱落、干枯。比较常见的“甲亢”有一个特征就是头发易掉，如果再伴有体重减轻、、焦虑等症状，那就有必要去医院检查一下了。专家表示，药物及其他治疗手段都有助于缓解病情。为了让头发恢复如初，最好多摄入蛋白质，每天早晨做头部按摩。　　5、 　　这是女性的一种常见病，有多囊卵巢综合征的女性，头顶和前额的头发可能会变得很稀，但是脸上和身上的毛发却会长得很快，也称之为“”，因为导致这个病的原因就是雄性激素过高，从头发和体毛特征就能看出来了。专家表示，降低雄性激素的药物和促进血液流动的头皮按摩，都有助于患者的头发重新生长。　　6、 压力综合症　　头发不好的人，多半精神压力大。精神压力不是虚无的东西，而是实实在在会导致和各类激素释放，影响人体的各项生理机能，导致头发合成阻断、色素沉淀（长白头发）。有研究认为精神压力还会导致人体免疫系统错误攻击头皮细胞，造成头发大片脱落，也就是“”，对于这类问题要减轻自己的压力，同时可以补充一些维生素B，因为压力最影响维生素B的吸收。