　　原标题：权威！最新诊疗方案来了→推荐的中药、西药、儿童药都在这里！　　近日，我国多地在遭受寒潮袭击的同时，也遭受了流感的侵袭。连日来，流感在多地肆虐，流行强度显著高于往年同期。其中，0-4岁和25-59岁年龄组人群占比最高。　　国家卫计委日前就此发布最新版流感诊疗方案，并明确推荐一批抗流感病毒药物，部分中药纳入其中，这是流感诊疗方案时隔七年的首次更新。　　国家卫计委日前发布最新的《流行性诊疗方案》，新方案明确了流感的定义、症状、潜伏期等，在推荐药物方面更加明确。　　新方案明确抗流感病毒治疗时机，发病48小时内进行抗病毒治疗可减少流感并发症等，超过48小时的重症患者依然能从抗病毒治疗中获益。　　　　相比旧版方案，新方案在抗流感病毒推荐药物方面更加明确。抗流感病毒的西药，只推荐神经氨酸酶抑制剂，包括奥司他韦等。　　　　新方案将中药治疗纳入其中，成人推荐使用连花清瘟胶囊、银翘解毒类等中成药，过去的抗流感明星药物板蓝根不在推荐之列。　　　　新方案首次推荐了儿童抗流感的中成药，包括小儿肺热咳喘口服液等，并特别提醒，没有儿童适应症的中成药不宜给儿童使用。　　针对目前抗病毒药物在多地脱销状况，国家卫计委已要求全国医疗机构紧急采取临时采购措施。国家卫生计生委医政医管局副局长焦雅辉表示，要保证医疗机构的药品供应，要有充足的药品，不能够以任何的理由来影响患者对药品的获得。　　　　据北京中医医院在北京9家医院收集的376例流感样病例分析显示，此次流感季的就诊症状为发热、咽干、恶寒、咳嗽等，且多数患者起病后发热迅速，难以退热，发热反复，在疾病的后期会出现长时间的咳嗽症状。　　北京中医医院院长刘清泉表示，往年流感以甲流为主，今年主要表现为乙流。再加上今年冬天整体气温偏高，所以有利于流感活动的增加。　　首都儿科研究所呼吸内科主任医师 朱春梅：　　跟去年的流感比，可能流感高峰期稍微提前一点，病人稍微多一点，但还是属于正常的可控范围。　　据北京市疾控中心的监测，进入一月份之后，北京流感活动强度及上升幅度已呈现减缓态势。预计随着学校、幼儿园、托儿所等放寒假和春节假期的到来，人群聚集性减少，北京市流感活动强度将会进一步降低。