　　专家提醒酒桌上要hold住，能不喝就不喝，解酒别粗暴抠喉咙来催吐　　广州日报讯 （记者任珊珊 通讯员简文杨、戴希安）饭局中觥筹交错，然而端起酒杯之前，请一定要三思。记者获悉，广东一名49岁男子因酒桌上贪杯，近日连遭两回罪：先是酒后引发出血， 医生为其做手术，放入支架止血，谁知支架突然脱落，只能再动手术取出。　　一斤白酒落肚 上腹剧烈疼痛　　嗜好喝酒的老张三个月前与酒友相聚，没想到一斤酒落肚，命差点没了。当晚，老张已是连续两晚奋战在酒桌上，喝酒后反复剧烈呕吐，很快感到上腹剧烈疼痛，送到当地医院后被确 诊为“食管破裂出血”。如果不立即止血，拖延下去将有生命危险。当地医生便给他放置了一个食管支架，使病情得到控制。近日，老张根据医生的嘱咐，到医院复 查胸腹部正位片，却惊奇地发现，食管支架已经脱落。他随即来到广州就医。据中山大学附属第六医院胃肠、腹壁及疝外科副主任邹一丰介绍，老张喝酒后食管破 裂，因为大量饮酒后反复剧烈呕吐，食管腔内压力突然急骤升高，导致一段食管壁部分或全层裂开。　　据中山六院消化内镜科陈泓磊博士介绍，食道支架为一端或两端呈喇叭口形的圆柱形，覆盖在金属支架表面的硅橡胶薄膜具有良好的生物相容性，可有效防止食道壁肉芽生长和胃液、食物返流，可用来治疗食管穿孔和压迫止血。　　对于喝酒引发的食道破裂患者来说，由于食管本身无狭窄部位，支架“支撑”的时间一久，食管就会变得相对松弛，加上食管在不断蠕动，容易引发支架脱落。　　支架脱落后，有些患者可经肛门排出支架，然而老张的支架却很固执地滞留在小肠内。近两周来，采用石蜡油、泻药等方式都无法将它“请”出来，只能采取手术解决。　　解酒别粗暴抠喉催吐　　在酒桌上不胜酒力却不得不继续奋战的人们，多少都有自救秘诀：抠喉咙催吐、压舌根催吐、喝浓茶、吃醋……胃肠外科医生提醒，这些方法都不靠谱。邹一丰呼吁，酒桌上要hold住，能不喝就不喝，能少喝就少喝，同时一定要切忌空腹喝酒，尤其不要喝混酒。　　所谓的浓茶解酒、雪碧解酒、食醋解酒等，都不是靠谱的方法，反而更容易加重脏器负担。而通过压舌根、抠喉咙来催吐，太过简单粗暴，可导致腹内压增高，诱发，风险更大。　　邹一丰强调，如果呕吐不止，昏迷不醒，应立即就医。同时要告知医生，饮酒前是否在服用或注射头孢类抗生素。这类药物会造成乙醛在体内蓄积，严重者甚至有风险。