　　哪个年龄易患上呢？现如今，胃癌的发病率越来越年轻化，这和不规律的生活习惯和快节奏的都市生活都有很重要的关联。然而，要确诊胃癌可以做哪些检查呢？下面盘点一下胃癌的检查方法都是哪些吧。　　　　患有胃癌的患者，特别是青年人患者，在患病初期，疾病的症状十分隐匿，胃癌的危害，患者在生活中疾病的症状表现多为上腹部隐痛不适、、食欲减退，往往认为是或。　　胃癌患者在患病后，疾病的病情进展快、转移早、预后不佳，年龄越小的胃癌患者，病程就越短，病程最短者仅有半年，有相当一部病人在确诊之时已有转移且较广泛，并很快出现恶病质。　　胃癌发病年龄，百分之九十八平均年龄33岁。患者从出现症状到确诊，平均8.3个月。一般早期症状隐匿，无特异性，常与胃炎、消化性溃疡相似，且病程短，发病率低，临床医生缺少警惕性，极易误诊。　　为此，肿瘤专家提示，对患者有上、反酸嗳气、恶心呕吐、上腹饱胀纳差、消瘦，特别是40岁以下的患者应高度警惕胃癌的可能。目前，胃镜加活检仍为首选方法。对及患者应严格进行胃镜与病理学追踪检查。另外，在人群胃癌普查中，40岁以下者也应列为筛检对象，特别是有胃癌家族史者，更应列为重点对象。　　那么，想要确诊胃癌，应该要做哪些检查呢？　　　　体格检查：可能有左锁骨上淋巴结肿大、上腹包块、直肠指检发现盆腔底部有肿块等体征。　　胃癌的内镜诊断：纤维胃镜对胃癌的诊断具有很重要的意义。可以上现早期胃癌，对良恶性溃疡进行鉴别，确定胃癌的类型和病灶浸润的范围，井可对癌前期病变进行随访检查。对癌前期病变患者进行定期的胃镜随访检查和监视具有一定的意义。　　大便检查：如果多次大便检查隐血持续阳性，应怀疑胃肠道肿瘤的可能，进行进一步检查。　　CT检查：CT检查可显示胃癌累及胃壁向腔内和腔外生长的范围卢下近的解剖关系以及有天转移等。胃癌通过血道转移均可在CT上清楚地显示。　　X线检查：钡剂造影是胃肠道肿瘤检查的首选和主要方法，对胃肠道肿瘤的诊断有重要意义。X线诊断必须密切结合临床，对可疑病灶反复检查，严密随访，X线检查阴性不能排除病变的存在。钡剂造影推进了“胃肠动力学”的发展，胃肠动力学是研究胃肠道的运动功能，以及在钡剂造影中所发生的系列技术变化，它是发挥气钡双重对比造影优势的关键所在。尤其是对胃癌早期肿瘤的检出，具有重要的诊断价值。　　由于胃癌越来越年轻化，所以一定要积极做好预防工作哦。