　　脾、胃脏腑功能失调是肥胖的一个非常主要的原因。脾胃功能失常，如果是脾胃虚弱，水湿便得不到正常的运化，生成痰浊淤积在体内；如果是胃肠腑 热，食欲过旺，人老有饥饿感，总想吃东西，导致营养摄入过盛，人便会发胖。另外，运动少也是肥胖的一个原因。运动少能量消耗就会偏低，正常摄入体内的能量 不能被消耗掉，便会形成浊脂堆积在体内。　　　　一：要饮食有节，做到一日三餐巧安排，俗语说“早饭饱、午饭好、晚饭少”，“晚饭减一口，活到九十九”。因为人的基础代谢白天比晚上旺盛，对食 物的需要量和消化功能也比较强，晚上活动少，能量消耗低。同时，饮食宜清淡，尤其中老年人不宜多吃肥腻、油煎、过咸的食物，一定要限制动物脂肪，可多吃一 些豆类食品和新鲜水果、蔬菜。　　二：要养成良好的进食习惯，不仅要注意饮食的卫生，不进不洁食物，而且饮食宜温、熟、软，勿食或少食生冷，以“热不炙唇，冷不振齿”为宜，尤应忌食黏硬不易消化的食物。同时，吃饭时要有好心情，吃饭要专心致志，细嚼慢咽，饭后不宜马上洗澡或做剧烈运动。　　三：要因人、因时、因地制宜，根据个人的体质要求，按照春夏秋冬季节的变化和东西南北中气候与水土的不同特点，选择适宜的食物。　　四：在食补或食疗时要注意食物的辛、酸、甘、苦、咸五味所禁或忌口，因五味之性各有所偏，对不同人的体质或疾病，必须避免不同的味气所伤，以免助邪而攻正。　　　　常咽唾液　　唾液，古称“金津玉液”，民间流传着“白玉齿边有玉泉，涓涓益我度百年”的谚语。认为口中津液充盈，是健康长寿的保证。此法是晨起漱口之后，宁 神闭口，先叩齿36次，然后咬紧牙齿，用舌在口腔中四下搅动，不拘次数，以津液满口为度，再分次缓缓咽下。经常叩齿牙齿功能对人的健康影响很大，要健脾胃 必须保护好牙齿。古代养生学家介绍“清晨叩齿三百过者，永不动摇”。具体做法是：摒除杂念，全身放松，口唇轻闭，然后上下牙齿有节律地互相轻轻叩击。饭后 摩腹散步唐代大医学家孙思邈说：“平日点心饭讫，即自以热手摩腹，出门庭行五六十步。”此法若能长期坚持，对调整脾胃功能，促进食物的消化吸收，防治和慢性胃肠疾病大有益处。　　　　大枣　　《本草纲目》说：“大枣气味甘，怡年，安中，养脾气，平胃气，通九窍，助十二经，补少气、少津液、身中不足、大惊四重，和百药，久服轻身延年。”　　蜂蜜　　《神农本草经》指出，蜂蜜能“安五脏，补不足，益气补中，止痛解毒，除久病，和百药，久服强志健身，延年益寿”。　　莲子　　清代《本草备要》说，莲子“落田野中者，百年不坏，人得食之，发黑不老”。宋代《太平圣惠方》载莲子粉粥，每次取莲子粉15～20克，粳米或糯米100克煮粥，早晚食用，可以治疗年老体弱、慢性泄泻、多梦、夜间多尿，令人强健。　　薏苡仁　　明代《本草纲目》说：“薏苡仁阳明药也，能健脾益胃，虚则补其母，故肺痿肺痈用之。筋骨之病，以治阳明为本，故拘挛筋急，风痹者用之。土能胜水除湿，故泄痢水肿者用之。”　　胡萝卜　　中医认为，胡萝卜可健胃行气消食，凡脾虚食停、气滞不畅，证见胸满脘闷、食欲不振以及久痢不愈者，可做辅助食疗。　　参考　　如何做好健脾益胃 京华时报　　肥胖：重在调理脾胃脏腑 齐鲁晚报