　　肾位于腰部，脊柱两旁，左右各一，故《素问·脉要经微论》说：“腰者，肾之府”。由于肾藏有“先天之精”，为脏腑阴阳之本，生命之源，故称肾为“先天之本”。由此可知肾对于人体的重要性，是不言而喻的。肾如果不好。那么身体上是会出现一些信号的，有很多人认为，肾不好，就会出现，但是事实上是否如此呢？答案是否定的，肾好不好和腰疼不疼关系还真不大，特别是实质性的肾病，以腰疼为首要表现的并不多见。　　　　那么我们就要说，一个人肾不好，是通过身体上哪个部位去发出信号呢？答案是手上。一旦我们的肾脏出现问题，我们的手就会通过手的形状、指甲颜色、手指表现等部位发生求救信号，这些信号是：　　一、小拇指指甲苍白，有白斑议小拇指对应肾器官，如果发现自己的小拇指色泽苍白，有白斑，甚至是干枯无光泽了，人体的肾脏功能肯定是出了问题，我们有时候不要以为尿频尿急，乏力出虚汗，性欲下降食欲不振大腹便便才认为是肾虚的迹象，其实到这个时候已经是很严重的肾虚了。　　二、指甲的颜色变黄，正常人指甲的颜色是淡红色，而且很光泽，肾不好，肾虚了的人指甲的颜色会偏黄色。　　三、林赛氏指甲，指甲近甲尖的一半呈粉红色或褐色，近甲状表现的一半呈白色，这种指甲又名两截甲，可能是的一个迹象。　　四、鼓槌手，有的老年人有这种手指小节斗劲粗大钝圆，就像是敲鼓用的鼓槌一样的手，被称作“鼓锤手”。如果手出现这样的症状，通常是肾脏功能异常造成的。　　当我们的手上出现这些信号时就是预示着我们的肾脏出现问题，是需要及早的查找原因积极治疗的。