　　生理性眼皮跳一般休息后就会好，病理性眼皮跳则需就诊治疗　　医学指导/广州医科大学附属口腔医院关节-疼痛科主任张清彬教授　　民间有一种说法叫“左眼跳财，右眼跳灾”，但事实上，很多时候眼皮跳，不仅仅是“财”或“灾”的“预兆”那么简单。专家介绍，眼皮跳分生理性和病理性两 种。生理性眼皮跳一般比较轻微，如果是劳累过度，休息后就会好。而病理性眼皮跳的原因复杂，很难自愈，发展趋势是进行性加重。专家提醒，眼皮跳或嘴角抽搐 都可能属于面神经的疾患，临床通常诊断为面肌痉挛。面肌痉挛如不治疗，一般不会自然好转，且发作会逐渐频繁，数年后可能会出现面瘫。因此，患有面肌痉挛的 患者应尽快到正规医院就诊治疗。　　文/广州日报记者黄蓉芳 通讯员李耀文　　症状：　　轻则眼皮跳 重则整个面肌发生痉挛　　“很多人都有眼皮跳或嘴角抽搐的经历，但可能很多人都没有意识到，无论是眼皮跳还是嘴角抽搐，都属于面神经疾患，通常临床诊断为阵挛性面肌痉挛。”广州 医科大学附属口腔医院关节-疼痛科主任张清彬教授介绍，阵挛性面肌痉挛，也称，是指面神经所支配的肌肉发作性无痛性收缩。首发症状常常从下睑眼轮 匝肌的轻微颤搐开始，也就是眼皮跳，然后逐渐向上扩展至全部眼轮匝肌，进而向下半部面肌扩展，尤以口角抽搐较多。　　“眼皮跳，实际上就是 神经兴奋度增高的表现。”张清彬说，眼皮跳大多出现在上眼皮，有时也会在下眼皮，一般不为人的思维和意识所控制。嘴角抽搐则以右侧多见，左侧也有可能发 生。严重的面肌抽搐，整个面肌及同侧颈阔肌均可发生痉挛，眼轮匝肌严重痉挛时眼睛不能睁开，从而影响行走和工作，并可伴轻度无力和肌萎缩。精神紧张、疲 劳、自主运动时加剧，睡眠时消失。　　析因：　　面神经异常、外伤、脑部手术都可能导致　　张清彬介绍，面肌 痉挛通常不伴有疼痛，而且在面肌不抽搐时，面部一般不受影响。至于面肌痉挛的病因，目前并不明确，一般认为可能有三种原因：第一，可能是因面神经的异位兴 奋或伪突触传导引起；第二，可能是由于、动静脉畸形或脑瘤等对面神经根部的压迫所致；第三，极少数患者为外伤、肿瘤或外科手术后出现患侧面肌抽搐。　　张清彬介绍，面肌痉挛如不进行治疗，一般不会自然好转，并且面肌痉挛发作会逐渐频繁，持续时间延长，严重影响病人的工作和生活。未经治疗的部分病人，面肌痉挛数年后可出现患侧面肌麻痹（面瘫）。因此，患有面肌痉挛的患者应尽快到正规医院就诊治疗。　　判断：　　如果持续时间长甚至双眼都跳需就医　　至于如何判断眼皮跳、嘴角抽搐是否该去医院就诊，张清彬说，眼皮跳分生理性和病理性两种，生活中通常引起眼皮跳动的原因，包括过度劳累、紧张、眼睛本身 的疾病或用眼不当、外伤及颅内病变等，这些因素可以刺激运动神经，导致肌肉收缩，从而引起肌肉跳动。生理性眼皮跳一般比较轻微，如果是劳累过度，休息后就 会好，即使是有炎症等病因也都是可以通过治疗缓解的。而病理性眼皮跳的病因复杂，很难自愈，发展趋势是进行性加重。　　“一般来说，如果眼皮跳持续的时间短，则是一种正常生理性的一过现象，不需要特殊的处理，只需要闭闭眼睛休息一下就行了。”他说，但如果持续时间长，甚至双眼都跳，给生活带来了麻烦，就应该去医院查找病因了。　　治疗：　　口服药物、注射肉毒杆菌毒素　　关于面肌痉挛的治疗，张清彬介绍，早期可通过药物来治疗，比如口服卡马西平、氯硝西泮或巴氯芬。在西药治疗的同时，可以采用中药配合针灸按摩治疗。　　“在药物治疗效果不佳的情况下，采用肉毒杆菌毒素治疗，也可取得一定的效果。”他说，肉毒杆菌毒素治疗，是指在上眼睑、下眼睑及眼外角等肌肉抽搐明显的 部位，选择若干个注射点，皮内注射已配置好的肉毒杆菌毒素，一般会在注射后3～7天起效，大多数患者需要在第一次治疗半年之后再进行重复治疗。此时由于面 肌抽搐的程度已较之前有明显的减轻，所需要的肉毒杆菌毒素治疗剂量将大大减少。　　第三种治疗方法是神经干阻滞疗法或手术治疗，通过开放手术来进行面神经管减压术。最近，还有专家尝试对面神经的分支进行射频热凝治疗，也有一定的效果。　　提醒：　　患者不要用冷水洗脸　　张清彬提醒，有面肌痉挛的患者，在日常生活中要注意以下几个方面：　　一是在饮食上多吃新鲜蔬菜、水果、粗粮、豆类、鱼类；二是平时要保持心情轻松、愉悦，劳逸适度，睡眠充足；三是要减少外界刺激，如电视、电脑的辐射以及紫外线照射等。四是不要用冷水洗脸，遇风、雨、寒冷时，注意头面部保暖；五是适当增加维生素B族的摄入。