　　生活水平的提高以及及时行乐观念的盛行，人们越来越注重休闲放松。按摩因其能够放松身心，对健康能起到一定的保护作用成为了最受欢迎的方式之一。不只是男性，女性也逐渐成为按摩店的常客。虽然说按摩也让女性更加健康和美丽，但是不少女性都不知道的是在按摩中，身上有两个地方是别人不能碰，自己也不能碰的！　　女性身上这两个地方别人和自己都碰不得　　　　肚脐可以说是一个肉眼可见，但似乎无法清理干净的地方。不少有洁癖的女性在清理身体的过程中，喜欢去抠肚脐，以达到清除污垢的作用。到了按摩院，也喜欢让技师按摩一下肚脐眼。　　虽然以上行为都是为了清洁和保健，但其实这些做法都会有损女性的身体健康。在中医看来，肚脐与人体的五脏六腑相通，是人体中唯一一个肉眼可见的重要保健穴位。　　同时，肚脐处的皮肤很嫩，脂肪层很薄。如果常抠肚脐眼，很容易破坏脂肪层，进而导致皮肤受损。按摩肚脐处的话，因为现在大部分技师并没有受过专业的培训，按摩力度及方式不当也容易对肚脐处的皮肤造成损伤。一旦肚脐处的皮肤受损，外界的病菌就就可以轻而易举地攻入体内，这可能会引发一系列的感染。　　如果实在是不能容忍肚脐中的赃物，可用酒精对肚脐进行清洁和消毒。　　　　相信女性或多或少有过腰部不适的经历。一般情况，除非得实在是受不了，不然大多数女性都会选择自己在家或到桑拿店去按摩。　　其实腰部对女性健康的作用十分重要。中医认为“腰为肾之府”，腰部保健做得好能起到滋养肾脏的作用。但是当下的女性，在腰部保健这一块，都做错了。平日里有点腰酸或者腰痛，就会选择捶打和按摩腰部等方式来缓解这些症状。　　殊不知这些做法很不妥，女性的腰最脆弱，护理不当不仅容易伤害腰椎，还会有损肾脏。肾脏有多重要，相信大家都知道。所以女性一定要保护好自己的腰部，不要随意按摩和保健。