　　“46岁女性泡脚引发脑血管破裂”敲响警钟　　40℃左右、半小时之内为最佳，过热过长都会增加心脑血管负担　　受访专家：中国中医科学院教授 杨 力　　2014年11月3日凌晨，湖北汉口一名46岁女性泡脚时引发脑血管动脉瘤破裂，经抢救无效后离世。医生分析称，该女性头部一直存在脑血管动脉瘤这颗 “不定时炸弹”，随着气温骤降，再加之泡脚水温过热，都可能让血管受到强烈刺激，导致破裂危及生命。这则令人心痛的新闻同时为人们敲响了警钟，虽说 寒冷的冬季用热水泡脚是一件惬意的事，但也未必人人适合，同时还要讲究科学的方法。　　　　我国民间自古就有“春天泡脚，升阳固脱；夏天泡脚，暑湿可祛；秋天泡脚，肺润肠濡；冬天泡脚，丹田温灼”的说法。中国人非常讲究泡脚，尤其在冬天很多 人都有睡前泡脚的习惯。用热水泡脚时，脚部的温度上升，腿部和脚部的末梢血管逐渐发生扩张，脚部血流量随之增加。因此，泡脚具有改善局部血液循环、温阳暖 体的功效，特别对于下肢缺血的人有不小的好处。而且，泡脚能减轻头部血管压力，缓解。夏天用热水泡脚还有很好的祛湿效果。 　　　　此外，国内外大量研究证实，热水泡脚还有助眠的作用。德国格罗斯汉斯多夫治疗医院院长霍尔格·海因认为，更年期女性每天用热水泡脚，可以促进血液循环，降低足部的肌张力，从而放松全身，缓解腰背疼、骨疼，促进睡眠。　　4　　但是，泡脚并非人人适合。上述新闻中那位女性，就属于不适合用热水泡脚的一类人。她患有心脑血管疾病，颅内存在脑血管动脉瘤，当血管突然遭受强烈的冷 暖刺激，发生破裂，导致悲剧上演。因此，对于有基础血管疾病的人来说，泡脚时间较长、温度过高等因素，可能增加心脑血管负担。此类人泡脚时水温不宜过热， 一般在40℃~45℃为最佳；时间也不宜过长，10分钟左右即可，否则将导致大脑和心脏供血不足，出现目眩等症状。 此外，以下4类人泡脚时也需格外谨慎。 　　　　1。足患者。糖尿病足患者的皮肤比较脆弱，脚部末梢神经对温度不敏感，正常人感觉很烫的水温，他们却感觉不到，所以很容易被。一旦被烫伤，哪怕是一个很小的水泡，若不及时就医，都可能导致足部感染、溃烂，严重的甚至会造成截肢。 　　　　2。患者。静脉曲张的主要病因是静脉瓣膜功能不全，脚部温度的升高只会增加局部血流量，不能改变静脉回流的速度，反而可能加重静脉回流负担， 导致曲张的静脉进一步扩张，加重下肢充血，使病情加重，很可能把脚越泡越肿，所以千万不要用热水泡脚、泡腿，也不宜用热水袋暖脚或洗桑拿浴。 　　　　3。足癣等皮肤病患者。很多人误以为泡脚能减轻足癣症状，其实用热水泡脚反而可能导致继发性细菌感染。对于皮肤已经破溃的伤口，热水泡脚更是雪上加霜，一定要敞开伤口，干燥通风。足部患有疱疹、等疾病的患者也不要用热水泡脚，一旦将皮肤弄破，很容易造成感染。 　　　　4。儿童。如果孩子的脚不是很凉，就没必要泡脚。人体足弓在儿童时期逐渐形成，此时如果经常用热水泡脚，可能会导致孩子足底的韧带变得松弛，不利于足弓的形成和维持，长此以往，会增加形成的风险。　　　　健康人群养成泡脚的习惯，的确具有一定的健康益处，但也要讲究科学的方法。 　　　　温度不宜过高。水温太高，不仅对心脑血管病患者不利，且容易破坏足部皮肤表面的皮脂膜，让角质层干燥甚至皲裂。水温以40℃~45℃为宜。可以先用手试试，糖尿病人保险起见，可以用温度计做测量。 　　　　时间不要太长。每次泡脚的时间最好不要超过半小时，因为泡脚时人体血液循环和心率会加快，时间太长会增加心脏负担。 　　　　因人而异放草药。泡脚时根据自身特点适量放点中草药能事半功倍，但最好在医生的指导下添加。一般来说，怕冷、容易手脚冰凉的人可以用生姜水泡脚，取15克左右的生姜煮沸晾凉后即可；桂皮泡脚则对因肾病引起的浮肿有较好的缓解作用。膝关节不好的中老年人，建议在泡脚的同时热敷膝盖，可以祛风寒，缓解风湿骨痛。 　　　　适度按摩。泡脚后再稍加按摩对健康大有裨益。按压涌泉穴（位于足底前部凹陷处，第2、3趾趾缝头端与足跟连线的前1/3处）几分钟，可以更好地促进足底血液循环，改善睡眠，还可以护肾。患有的人，泡脚时可以按压涌泉穴、太冲穴（位于足背侧，第一、二跖骨结合部之前凹陷处）以及行间穴（位于足背侧，第一、二趾间，趾蹼缘的后方赤白肉际处），具有一定调节血压的功效。▲（生命时报记者 王黎洋）