　　俗话说，富人吃补药，穷人泡泡脚。泡脚是很多人都认同的一种养生方式，而且泡脚也是一件很舒服的事情。尤其是寒冷的冬天，泡泡脚可以带来温暖。那么泡脚到底还有什么作用呢？　　暨南大学附属第一医院医院感染控制科陈祖辉副主任医师在此前接受家庭医生在线的采访时曾说过热水泡脚可以起到舒经活络、温暖全身的作用，以此缓解女性冬季出现手脚冰凉的情况。而且热水可以使脚部的血管扩张，消除疲劳，使大脑从兴奋状态调节到安静状态，有益睡眠，因此有情况的人可以在睡前适当泡脚。　　除此之外，如果在泡脚水中加入不同的药材，还能够辅助治疗身体上的一些不适。例如在热水中加入生姜片、花椒，可以祛风散寒；加入当归、川芎、艾叶、紫苏叶等可以行气活血、舒通经脉；加入素馨花、玫瑰花和赤芍可以活血调经、祛血淤，缓解女性，月经不调等问题。还有一些、，慢性肠等，也可以通过泡脚缓解，可咨询医生对症在泡脚水中加入相应的药材。　　不过泡脚虽好，但泡脚时应注意控制时间，泡10分钟到半个小时即可，而且水温不宜过高，保持在人体温度左右，即40度左右水温。并且以下人群不宜泡脚：　　　　对于下肢血液供应正常的人来说，热水洗脚可以起到保健作用，因为热水洗脚可以提高足部组织的代谢率。但是代谢率提高的同时，也会导致局部组织耗氧量增加，若此时下肢处于缺血状态，就会使缺血程度加重，造成组织获得的氧分不足，最终出现足部组织坏死。　　　　由于孕妇泡脚后可能出现的一些不确定因素，可能导致动胎气以及其他问题，所以建议孕妇最好不要泡脚。　　　　泡脚时热水会使神经受到刺激，毛细血管扩张，从而加速了血液流量，短时间内会增加了心脏、血管的负担，有加重心脑血管病患者病情的危险。　　　　泡脚在促进血液循环的同时，会导致血压变低，而且像阴虚体质这类身体虚弱的人，在泡脚或出汗的时候容易虚脱，再加上泡脚时间过长严重时还可能导致。　　　　有人在冬天会出现习惯性冻脚的情况，此时部分人都会用热水暖暖脚，这样是不可取的。脚被冻了，说明脚部温度低过身体正常耐受程度，其皮肤、肌肉处于僵硬状态，此时要先将脚回暖之后再泡脚。