　　最近，李先生常感到脖子酸痛、肩膀发沉，尤其是对着电脑工作一天后，整个后背都是僵硬的。李先生觉得年纪轻轻不会出什么大问题，于是疼的时候就让同事帮忙捏捏，缓解一下，没想到疼痛反而越来越严重了。到医院一查，才知道是颈椎出了问题。　　生活中，人们常常嚷嚷颈椎疼，却很少拿它当回事，也不刻意保护颈椎。专家指出，“万病之源，起于颈椎”，如果保护不好颈椎，整个身体都会生病。　　　　专家指出，颈椎作用大，却容易出问题。因为活动频率高、负重大，颈椎极易发生退行变。　　骨科上一般认为，分五种类型，包括颈型、神经根型、脊髓型、交感型、椎动脉型。其中最常见的是神经根型，约占颈椎病的60%—70%。这类患者常出现手臂到手指的麻木、疼痛或肢体皮肤感觉减退。　　颈型颈椎病较轻，病人常感觉颈肩僵硬、疼痛、活动受限、肩背部沉重、手臂无力等。　　交感神经型常表现为、头沉、头昏，枕部或颈后痛，视物模糊、眼窝胀痛、眼睛干涩，心跳加快等。　　椎动脉型主要表现为眩晕，患者常在转头或低头、抬头时突然眩晕甚至摔倒。　　脊髓型是颈椎病中最严重的一种，可有颈肩、下肢僵硬，胸腹和四肢紧束，不听指挥等症状，严重的会导致四肢瘫痪。　　专家提醒，还有些疾病看似与颈椎关系不大，实际可能是颈椎所引起。例如由于颈交感神经受到刺激或损伤，损伤胃黏膜，引起颈椎性；因为颈椎神经根受到损害，或心脏交感神经受到刺激，出现。　　此外，还可能引起视力模糊等。在做出诊断之前，这些疾病要明确排除脏器本身病变后，才考虑可能与颈椎有关。　　　　专家介绍，颈椎位于头部、胸部与上肢之间，大家可以用手在脖子后上方摸到一个很大的凸起，从这里向上1节，向下6节，都属于颈椎。　　颈椎包括7块颈椎骨，6个椎间盘和所属的韧带，是脊柱椎骨中体积最小，但灵活性最大、活动频率最高的节段。　　颈椎起着十分重要的作用——向上支撑头颅，向下连接后背腰腹。专家表示，颈椎的功能包括三个方面：一是支架作用。其中，第一颈椎与头颅的枕骨相 连接，与下面几节一起支撑着头部和后背。二是保护脊髓神经、血管。颈椎椎体相互连接，之间构成的神经、椎动脉血管和脊髓的通道。三是运动杠杆作用。颈椎最 上面两节，是颈部活动的枢纽，帮助颈部屈伸和旋转，完成点头、仰头、左右转头的动作。　　从中医角度看，颈椎也是人体十分关键的部位之一。颈椎位于人体督脉的位置。督脉又称阳脉之海，是奇经八脉之一，它起自会阴部，循背部脊柱正中线 向上，经过后颈部，越过头顶部，止于颜面部。它在循行过程中与脊髓、脑和诸阳经相连，是阳经经脉的总纲。颈椎不好，脉络就可能出问题。　　　　生活中人们如果感到颈椎不舒服，一般会让家人帮忙“捶捶后背，揉揉肩”。一些较为严重的患者可能会找人按摩、推拿。但专家提醒，颈椎病类型不一样，治疗方法也各不相同。随意按摩、捶打、牵引，不但治不好病，还可能对颈椎造成更大伤害，严重者甚至会导致瘫痪。　　专家提醒：出现颈椎病症状后，应先到医院检查、确诊，然后再根据医生建议合理治疗。　　专家建议：按压两个穴位也可以缓解颈椎疼。一个是风池穴，位于后颈部，后头骨下两条大筋外缘凹陷中，与耳垂齐平。低头伏案后按揉5分钟，可以改善脑部血液循环，消除、头闷等症状。　　另一个是肩井穴，在乳头正上方与肩线的交接处，用食指和中指并拢按揉，可放松颈椎。　　“飞燕点水”法：俯卧床上，两臂平放身体两侧，双腿伸直，头和上下肢同时用力向上挺起，上下肢伸直，然后放松，每次5至10下。　　（摘自美国《侨报》）