　　原标题：医生坐轮椅给患者动手术　　最近，又有一张医生带病工作的照片刷爆朋友圈。这位男医生是宁波市中医院普外科主任戴春山主任医师，照片是他的同事刚上传的。从照片上看，他穿着住院病人服，外面套着一件一次性的蓝色手术服，戴着手术帽、口罩和支具，坐在轮椅上，聚精会神地在为一位患者做手术。这一幕，感动了所有人。　　　　戴春山为何会坐着轮椅给患者动手术？事情要从去年11月28日说起。当天，他骑自行车不幸被电瓶车撞倒，左脚踝关节粉碎性，情况严重，当天立即进行了手术。　　一下手术台，戴春山就给5个已经预约的手术病人一一打电话，告诉他们因为特殊原因，自己不能给他们动手术了。有两个择期手术的病人表示，他们宁可等上一段时间，等到戴春山康复后再做决定。言下之意就是，这手术就认戴春山。　　“有几个病人已经住院了，准备好第二天（被撞次日）由我给他们做手术。其中一个70多岁的病人，因皮肤感染，伤口坏死久久不能愈合，坚持要我动手术。看他这么坚持，我也不好意思再拒绝，告诉他一旦自己身体好一些，就尽快帮他手术。”戴春山回忆说。为了方便工作，手术后3天，他就把病床从骨科迁到了自己所在的普外科。　　因伤情较重，刚动完手术那几天，戴春山疼得整夜睡不着觉。手术后第12天，身体稍有好转，他就立马坐在轮椅上给病人动手术。当天，他在2个多小时内一连做了3台手术。当第3台手术结束时，患腿因为长时间下垂，血流不畅，整个小腿都肿了，皮肤变紫，脚背发黑。　　　　戴春山住院期间，依旧有病人慕名而来。有个患者打电话给他，说十多年前两个亲戚先后患，找戴春山手术，如今仍健在。这次疝气发作，他自然想到了戴春山。电话里，戴春山说先来医院吧。患者一到医院顿时傻了眼，万万没想到医生本人竟然也躺在病床上，情况比他还“严重”。戴春山二话没说，先把他的疝气用手法复位了，然后择期手术。可疼痛立马缓解的患者希望戴医生能亲自为他做手术。为了不让他失望，戴春山又坐着轮椅，上了手术台。“我是个闲不住的人，病人的病也等不了。”坐在轮椅上的戴医生倒是说得云淡风轻。　　在骨折手术后不到1个月，戴春山就主动提出坐门诊。“好多病人等着我复查，每个我动过手术的病人，我都把电话留给了他们，有什么事都可以咨询我。这段时间，我已经接了好多个电话，问我怎么不出门诊了？我就回答他们说外出开会了，这开会也不能开这么长时间啊。”　　手术后，骨科医生交代，要把骨折的脚抬高，不能长时间下垂。出门诊一坐就是3个半小时，他想了个办法，找一个纸箱，把患脚搁在上面，这样会稍微舒服一点。可3个半小时坐下来，他的左小腿和脚还是有些肿胀。　　戴春山今年53岁，做医生32年，从来没有休假去旅游。他家离医院13公里，可他每天坚持查房，就连双休日也不例外。“病人是来找我看病的，如果周末我去休息了，病人两天看不到我，会怎么想？” 　　来源：现代金报