　　随着肝病患者的逐渐增多，肝癌的患者也渐渐增多。现在肝癌已经成为了我们的第二大，仅次于。这种癌症常表现为消瘦，乏力，并且伴有剧烈的疼痛。一旦患病，治愈的机会较小，所以生活中要注意，远离肝病，远离肝癌。　　　　　　这种症状常出现于肝癌的中晚期。可能是肿瘤代谢产物引起机体生化代谢改变，进食减少，严重时出现恶病质。　　　　肝癌所致发热一般在37.5'C~38℃左右，偶可达39℃以上，呈不规则热型，多不伴寒战，午后发热较常见，有时也可见弛张型高热，发热可因肿瘤坏死或其代谢产物引起。　　　　常表现为胃纳减退、饭后上腹饱胀，甚或恶心、呕吐或。　　　　这是肝癌患者常见的症状，疼痛部位一般位于肝区，肝癌中晚期患者的肝区疼痛一般位于右肋部或剑突下，疼痛性质则多以持续性隐痛、钝痛或刺痛为 主，也有少部分患者的疼痛可出现特殊的表现，肝癌患者其他部位也可能出现牵涉痛，部分患者的疼痛区域位于中上腹，多为多为左叶肝癌所致，但有时会被误诊为而耽误治疗，有的患者可表现为右肩疼痛，临床上多见于右叶靠近膈肌的肿瘤，因其累及膈肌而引起右肩的牵涉痛，此时易被误诊为。　　肝癌转移到其他部位会出现转移灶症状，转移到肺部可出现胸痛；转移到骨骼可出现骨痛等，因此肝癌患者出现胸痛或者骨痛等时，应该考虑到是肝癌转移导致。　　临床上少数患者可表现为突发的肝区剧烈疼痛，多由位于肝脏表面的癌结节破裂出血所致，如果患者同时伴有、眼花、心慌、血压下降表现，大多预示着癌结节破裂并发严重的内出血，如遇到这种情况应及时进行紧急抢救。　　　　有、背影或肿瘤浸润性生长致肝脏功能失代偿者可有出血倾向，如、牙龈及皮下淤斑等；也可出现低蛋白血症，致水肿、、等。　　生活中健康的饮食可以远离癌症，而不好的饮食则会导致癌症的到来，那么肝癌如何饮食才能预防呢？　　肝癌是日常生活中最常见的“健康杀手”，对人类危害阿奶之后最大的癌症之一，很多人发现患肝癌之后一年内就会死亡。对人们的威胁特别大，生活中积极预防肝癌就显得特别的重要，饮食防癌症是不错的方法，遵循饮食中的原则就能抵抗肝癌袭击。　　　　　　蔬菜和水果对肝脏的保护作用是由其中的维生素、矿物质、纤维等之间的相互作用产生的。绿叶蔬菜、胡萝卜、土豆和柑橘类水果的预防作用最强。董菁 博士建议，每天应吃五种或五种以上的蔬菜水果，包括早晨喝一杯果汁，上、下午各吃一片水果，正餐时再吃两份以上蔬菜，这样一天总摄入量约400-800 克，可使你患肝癌的危险性降低20%。　　　　闽南人爱喝茶，董博士说，这对防肝癌很有益，尤以闽南一带常见的铁观音为最佳，雨前龙井也不错。　　　　医学研究证明，在控制喝酒的情况下，如果每天食用奶制品，包括牛奶及酸奶等，患上肝癌的几率将减少78%。目前小孩已经养成了食用奶制品的习惯，但成年人中食用奶制品的还为数不多，不妨加以改进。　　　　三笋，即竹笋、莴笋和芦笋。专家提示日常多吃这三种食物，可降低肝癌的发生率，而且还美味可口。　　肝癌成日常生活常见“健康杀手” 预防肝癌坚持“四吃四不吃”　　肝癌成日常生活常见“健康杀手” 预防肝癌坚持“四吃四不吃”　　　　　　春季，食物极易发霉。而发霉食品中的黄曲霉毒素为致肝癌物质，致癌所需时间最短仅为24周，因此食物应妥为存放，一旦发霉就应立即丢弃，尤其是 黄豆、花生、红薯、甘蔗等，切不可再食用。此外，花生油同样不宜久贮，如果发现产生哈喇味就不宜食用。否则不仅味道不好，更重要的是会导致癌症。　　　　酸菜、咸菜、咸鱼等腌菜爽口开胃，接下来天气热了，食欲不好，许多人更喜欢以腌菜下饭。但腌菜中含有较多量的亚硝胺，实验证明与肝癌的发生有关，最好不吃或少吃。而且切记，一定要腌透之后才能吃。　　　　长期饮酒，酒精会将胃粘膜消化掉，胃的细胞一旦受伤，食物中的有毒物质就容易被胃吸收，从而容易引起，损害肝脏的解毒功能，甚至引起酒精性肝硬化，此乃肝癌发生的危险因素。如果用发霉的花生来下酒，诱发肝癌的可能性会更大。董博士建议，成年男性每人每天饮酒量不能超过2杯，女性不能超过1杯。　　　　陈腐油类中均含有丙二醛这种化学成分，它能生成聚合物并与人体内的蛋白质和脱氧核糖核酸发生反应，使蛋白质的结构变异，导致变异蛋白质的细胞失去正常功能并向初期癌细胞转化。　　　　1分钟从5大表现看你的肝好不好。扬子晚报　　防肝癌坚持四吃四不吃。金羊网