秋冬季气温降低，空气逐渐干燥，是肺部疾病高发的时期，此时我们应当注重肺部的养护。有关专家介绍说，人的呼吸系统直接与外界相通，所以的发病率并不由性别决定，而是与周围环境质量的好坏密切相关。因此，绝大多数男性肺癌患者和大多数女性肺癌患者的患病与吸烟有关。但其中很多女性患者并不吸烟，为何还会得肺癌？其实，无论是被动吸烟还是主动吸烟都会得肺癌，而且国外已有研究发现，被动吸烟所吸入的烟雾对人体的危害比主动吸烟还厉害，一些与吸烟者共同生活的女性，患肺癌的几率就比正常人高出6倍！显然，是二手烟让女性肺癌患者激增！当然，吸烟者患肺癌的数量和严重程度仍大大高于不吸烟者。因此，女性戒烟仍是最根本、最有效的措施。因为有研究发现，女性抽烟患肺癌的风险是男性抽烟者的1.9倍，更是从不抽烟者的5倍。正因如此，女性戒烟越早越好，因为只有戒烟5年以上的人，其肺癌的发病率才能下降到与无吸烟者相近的水平。与此同时，作为丈夫，戒烟或者不在室内吸烟，正是爱护妻子的重要表现，而妻子无论出于自身考虑还是为丈夫的健康着想，都要力劝丈夫戒烟。1、吸烟长期吸烟可引致支气管粘膜上皮细胞增生磷状上皮生诱发鳞状上皮癌或未分化小细胞癌无吸烟嗜好者虽然也可患肺癌但腺癌较为常见。，纸烟燃烧时释放致癌物质。2、肺部慢性疾病如、矽肺、尘肺等可与肺癌并存这些病例癌肿的发病率高于正常人此外肺支气管慢性炎症以及肺纤维疤痕病变在愈合过程中可能引起鳞状上皮化生或增生在此基础上部分病例可发展成为癌肿。3、人体内在因素如家族遗传以及免疫机能降低代谢活动内分泌功能失调等。4、职业因素长期接触铀、镭等放射性物质及其衍化物，致癌性碳氢化合物砷、铬、镍、铜、锡、铁、煤焦油、沥青、石油、石棉、芥子气等物质均可诱发肺癌。1、远离烟草。吸烟已经被证明了与肺癌的发生有很大的关系，远离烟草能够从很大程度上减少人们患肺癌的风险。2、多吃水果和各种绿色蔬菜。美国协会调查认为，补硒可以防癌抗癌，普通人缺硒，身体患肿瘤的 机率大大增加，体内缺硒的肿瘤患者多有远处转移、多发性肿瘤、肿瘤分化不良、恶性程度高及生存期短的可能，因此在与肿瘤的对抗中，硒的作用不可忽视，近几 十年，经科学家系统、深入的研究、开发，人们已经能够应用硒维康片补充高转化的麦芽硒来防癌、抗癌以及解除癌症病人的痛苦。3、积极进行体育锻炼，提高身体免疫力。体育锻炼可以增加肺活量，增强自身的免疫力，提高身体的健康水平。研究证实，那些经常参加体育锻炼的人，罹患肺癌的几率比普通人低很多。每天进行一次二十分钟的体育锻炼，就能让人精神倍加，免疫力增强，降低患癌症的风险率。4、保持合理健康的体重。超重和肥胖对于一个人来说都不是好事。因为，严重肥胖和超重的人，肺部承受着更大的一个压力。哥伦比亚大学研究发现，在美国，肥胖成年人中，患肺癌的比例更高。因此，保持健康的体重，做到饮食有节律，是健康的保证。5、远离厨房油烟污染。据统计，油烟中含有的致癌物质是一根香烟的几十倍。因此，在厨房做饭时要做好排烟工作。特别是家庭主妇，不要盲目地喜欢那些高温煎炸食品，对人体没有任何好处。油烟机的效果并不好，开窗，迎接自然风，才是最好的办法。6、远离环境污染。对于大气污染来说，是我们无法避免的大环境。出门时，记得带上消毒口罩。防止空气中有毒物质吸入肺中。对于小环境污染—即室内污染，应当尽量避免。如果无法避免，就要多开窗通气，经常外出进行肺部空气对流，减少与污染环境接触时间。