　　很多男性朋友平时不重视养生保健，一旦患上疾病又不当回事。长此以往，对健康将造成莫大危害。因此现代男性保健在日常方面应服从医生给出的以下忠告。　　　　干体力活或运动后，有些男性会出现胸口痛的情况，一般情况下，休息片刻胸痛会停止，但应提高警惕，这可能是的早期症状，最好去医院进行健康咨询并检查一下。　　　　20岁至40岁的男人易患肿瘤，睾丸癌是其中之一。假如发现及时，该病的治愈率达85%。男性平时应经常自查性器官，最好是在温水澡后进行，假如发现皮肤上有鼓起的小包，应立即去医院检查。　　　　很多男性嫌看病麻烦，据统计，80%的重病患者承认，自己就是由于长期不就医，以致小病误成大病，贻误了最佳治疗时机。每年例行体检是保持健康的最好方法。　　　　男人的口味一般都较重，爱吃油腻和油炸食物，这样轻易增加患血管疾病的危险。因此，应多吃些清淡食物，多吃植物油少吃动物油，平时多吃些蒜和鱼类，适量喝点红葡萄酒，这样能降低胆固醇含量。　　　　吸烟会增加患心血管病、和呼吸器官疾病的风险。想拥有健康最好戒烟，一时戒不了应多吃胡萝卜、甜椒、葱蒜、菠菜和水果等，经常喝茶　　　　身上的痣假如不再增加或出血，痣本身不会有什么危险。要经常注重自己的痣有没有异常现象，避免痣的恶变带来严重后果。　　　　现代男性的体力活动越来越少，发胖人群逐年增加，多余的体重会对心脏和关节造成很大负担。因此，男性最好经常散步，经常参加体育锻炼。　　　　据现代医学证实，许多病理都带有它的遗传性。所以男性也应该清楚自己的家属病史，做到心中有数及时预防，并有针对性地做好日常保健工作。