　　风干物燥，空气中的粉尘、有害气体与金属微粒及废气中的毒性物质较多，这些物质通过呼吸侵入肺泡与支气管，既损害肺脏，又可能潜入血液“株连”全身。　　毒素影响了什么？　　1。残留在呼吸系统，使得经常、咳嗽、气管敏感、。　　2。残留在胃肠道，使得有口气，偶发、恶心、呕吐、。　　3。残留在皮肤，使得皮肤出现斑点、过敏、暗疮粉刺。　　4。残留在骨骼，使得腰背疼痛、关节痛。　　5。残留在大脑，使得、焦虑、抑郁、容易疲倦、神经紧张。　　肺脏排毒　　肺脏是最易积存毒素的器官之一，每天的呼吸将约8000升空气送入肺中，空气中漂浮的细菌、病毒、粉尘等有害物质也随之进入到肺脏。　　1。主动咳嗽。在空气清新的地方或雨后练习深呼吸，然后主动咳嗽几声，帮助肺脏排毒。　　2。多吃黑木耳。黑木耳含有的植物胶质有较强的吸附力，可以清肺、清洁血液，经常食用还可以有效清除体内污染物质。　　肾脏排毒　　肾脏是排毒的重要器官，它过滤血液中的毒素和蛋白质分解后产生的废料，并通过尿液排出体外。　　1。不要憋尿。尿液中毒素很多，若不及时排出，会被重新吸收入血液，危害全身健康。　　2。充分饮水。水可以稀释毒素的浓度，而且促进肾脏新陈代谢，将更多毒素排出体外。特别建议每天清晨空腹喝一杯温水。　　3。多吃蔬果。黄瓜、樱桃等蔬果有助于肾脏排毒。　　大肠排毒　　食物残余在细菌的发酵和腐败作用下形成粪便，此过程会产生吲哚等有毒物质，再加上随食物或空气进入人体的有毒物质，需要尽快排出体外。　　1。每日规律排便。缩短废物在肠道停留的时间，减少毒素的吸收。最好时间定在清晨。　　2。生吃蔬果。生的蔬菜果汁中含有丰富的纤维素，相对于熟的蔬菜来说更容易被吸收，能够促进肠道的蠕动，排出体内的代谢物。　　皮肤排毒　　皮肤受“内毒”影响最明显，但也是排毒见效最明显的地方，能够通过出汗等方式排除其它器官很难排出的毒素。　　出汗。无论是通过运动，还是蒸桑拿，总之就是要流汗。运动能加快人体新陈代谢，帮助皮肤和肺脏排毒，所以每周至少进行一次使身体出汗的有氧运动，排出其它器官无法解决的毒素。 （来源：法国《欧洲时报》）