　　病是一种常见的神经功能障碍疾病，主要影响中老年人，多在60岁以后发病，近年呈逐年增多的趋势。据统计，目前我国拥有200-250万帕金森患者，约占全世界总数的一半。沈阳军区总医院神经内科副主任医师李晓秋表示，中老年人可以通过九步自测“帕金森指数”。　　　　帕金森的症状主要表现为静止时手、头或者嘴不自主地震颤，肌肉僵直、运动缓慢以及姿势平衡障碍等，严重者生活不能自理。李晓秋表示，不仅是常见的手抖，帕金森患者早期也有两类症状需要提醒：一是有些老年人经常做恶梦，夜间大喊大叫，连踢带踹让同床的人不能睡眠。二是嗅觉减退，鼻子闻不到味，比如说一些辛辣的味道都闻不着。这两种现象都需要去医院排查帕金森病。　　　　1。从椅子上起立有困难吗？　　2。写的字和以前比是不是变小了？　　3。有没有人说你的声音变小了？　　4。走路容易跌倒吗？　　5。你的脚是不是有时突然像粘在地上一样抬不起来？　　6。面部表情是不是没有以前那么丰富？（称为“面具脸”或“扑克脸”）　　7。胳膊或者腿颤抖吗？　　8。自己系扣子困难吗？　　9。走路是不是脚拖着地，小步走？　　以上问题有3题及以上回答“是”，建议去神经内科进行进一步检查。　　　　适当的加强体育运动，不但有益身心还能延缓脑神经组织衰老。　　发现老年人有上肢震颤、手抖、动作迟缓等帕金森病先期征兆时，应及时到医院就诊，争取早诊断、早治疗。　　避免或减少接触对人体神经系统有毒的物质。　　避免或减少应用诱发震颤麻痹的药物。　　认真治疗、、高脂血症。