　　心脏在跳动意味着生命还存在，心脏有点小毛病则会牵动全身。这是我们身体最核心的一个器官，也是最繁忙的，需要我们更多的细心呵护，而现在的人因为许多不健康的习惯，无形之中给我们的心脏增加了负担。久了难免出现问题，很多心脏疾病被查出来的时候已经是比较严重的状态，有一些甚至是直接病发。给人带来了许多健康的隐患。　　　　1、看鼻梁根鼻梁根部，也就是两个内眼角的中间， 有很多人在这个地方会有一根横纹，还有的会出现一条青筋，我们称它鼻褶心征。　　一般小孩子，可能是一些内寒或者是肠胃淤滞， 如果是大人出现这个问题，一般多是心脏的问题。　　2、看舌头健康的舌头应该呈现出淡粉色。在临床上，有些患心血管疾病的人可能会出现舌头发红的现象，并且，病人多伴有心烦、心慌、、心动过速等不适症状。　　这从中医上讲属于心阴不足。心阴不足的时候容易生虚火，诱发心血管疾病。　　3、大鱼际有血丝团心脏的手诊部位在手掌大鱼际处，如果这块出现红色斑点，或有血丝但没有抱团，就说明最近心炎比较盛，容易心烦。如果在左手和右手的心区同时出现红色血丝团，就说明心脏有缺血症状，需要及时就诊了。　　4、眼睑上有长黄瘤，其表现是发生于双上眼睑内侧皮肤的淡黄色柔软的状隆起，这是因为含有脂质的组织细胞在皮肤内形成，它是人体内脂质代谢障碍的外在皮肤表现，常伴有心血管疾病或高脂血症等。　　5、耳垂长皱纹，这道耳垂折痕在我们国家也称为冠心沟。　　有调查显示，为什么冠心沟和、血管病有很好的相关性，是因为耳垂对缺血相当敏感。　　　　　　1、膳食纤维要多：膳食纤维的增多，特别是可溶性膳食纤维能帮助减少胆固醇的吸收，促进其从人体排出，能降低发生的风险。　　2、不饱和脂肪酸要多：α-亚麻酸不饱和脂肪酸α-亚麻酸，是人体现在缺乏最严重的脂肪酸，很多实验得出α-亚麻酸具有降低血清总胆固醇（TC）、甘油三酯（TG）、低密度脂蛋白和极低密度蛋白，升高血清高密度脂蛋白的作用，从而可以降三高，预防心血管疾病。　　3、黑木耳可多吃，其中含有大量维生素、多糖类，对降低血黏度、血胆固醇有良好效果。　　　　1、盐要少：吃盐太多会导致发病率增高，盐的摄入量也是高血压发病率的重要因素之一。正常人每天最好控制在6g以内。　　2、冷要少：冬天是心血管疾病高发的时期，因为维持正常的体温会使血管收缩，心率增快，加重心脏的负担。而且天冷血液流动慢，粘稠度增高易形成。所以保暖很重要。　　3、油要少：太油腻的饮食容易患上心血管疾病，其饱和脂肪酸严重影响心脏健康。