　　目前是医学上难以全部灭绝的，对于癌症，我们只能防范甚于治疗。那么，当癌症降临时有哪些信号提示我们呢？在接下来的内容中，将告诉你6种最为常见的癌症的早期症状，知道了这些就能提前感知疾病发生和及时诊治。　　　　　　　　涕血及血纽性、鼻塞、、听力下降等等，这些都是鼻咽癌的早期症状，需要注意的是鼻咽癌早期出血量很少，常常鼻粘液中带有一丝血丝，只有到了中晚期才有明显的鼻出血。　　　　咽喉发紧，咽喉部不适；吞咽的时候容易噎气；进食的时候胸骨后有疼痛感，即使不进食的时候，胸骨后有异物感或烧灼感，常常有胸部闷胀，并且爱吐粘液。尤其对于35岁以上的人群，应当立刻去医院做个诊断检查。　　　　呛咳和血痰是肺癌最常见的初发症状，先是刺激性干咳，而后咳出白色泡沫样痰或痰中带血丝。吸烟的人早上吸第一支烟时咳嗽加剧，中年人以上的人群突然出现呛咳、干咳经久不愈时一定要警惕肺癌的可能性，及时去医院做一下诊断。　　　　这种癌症不止女性会得，男性也应当警惕。三分之一的女性乳房肿块为恶性肿瘤，乳房皮肤如“橘皮样”或出现“酒窝征”，局部温度增高，乳房不对称，、偏斜或固定，这时候应当警惕乳腺癌，所以对女性朋友来说，早期有效的检查措施是：每次月经后自己检查有无肿块，并注意乳头有无溢液。则表现为乳房肿胀肥厚，凹陷或皮肤有刺激感；乳头内陷或呈现鳞片状；乳头有分泌物流出；乳房不适或有压痛。当出现以上症状时，一定要考虑乳腺癌的可能性，早期诊断，及时治疗。　　　　无原因的上腹部饱胀不适，有烧灼和隐痛感，而服用解热止痛药后无效，当这些症状持续3周以上时，尤其要警惕胃癌的可能性，数据显示，胃癌的早期发现率只有10%，因为它的早期症状和，消化道溃疡很类似，所以极易误诊。　　肠癌　　早期症状是，也就是大便中混有血液或排出全血，另一个症状是大便习惯改变变，如大便时间、排便次数、大便性状、排泄时感觉等等；结肠癌病人的大便呈现鼻涕样、血性粘液便、与交替出现，而非结肠癌病人的症状是腹泻、、大便多呈现带脓血的稀烂状；降结肠部位出现癌变时，症状是，如腹痛、和便秘。　　　　要想远离癌症，其实方法有很多，下面就专门为大家推荐一些防癌方法。　　1、不吸烟，不使用烟碱产品，如果你已经开始试着戒烟，请不要放弃，最终你会取得一定的效果；　　2、定期地进行癌症检查（结肠癌、乳腺癌、、子宫癌和等），并询问医生身体检测的年龄和时间间隔要求。发现早期癌症可增大治愈的可能性，并降低死亡几率；　　3、每周食用红肉不得超过0.5公斤，避免食用加工的肉制品；　　4、男性每天饮酒的酒精含量不超过30克，女性不超过15克；　　5、每天进行30分钟到60分钟适当强度的身体活动；　　6、依据身高控制体重在正常范围内，这意味着使体重符合身体质量指数（BMI）；　　7、日常多吃一些预防癌症的食物。食物对于预防癌症具有重要的作用，但是研究人员暗示蔬菜水果食物能够有效减少多种癌症患病几率，尤其是对结肠癌。具体的饮食方针是：平均每天食用红肉不超过4盎司，避免吃香肠和熏香肠等加工肉食，每天吃多种非淀粉类蔬菜和水果，每天至少进食5次。尽可能降低饮用糖水饮料、果汁、餐后甜点和糖果，少吃精炼面包、百吉饼（先蒸后烤的发面圈）和炸土豆片。　　想远离癌症的朋友可要注意上述事项哦！