　　大胸真的更易得吗？其实不然。乳腺癌跟胸的大小没有一点的关系的。乳腺癌，顾名思义为乳腺发生的癌变，而不是整个乳房。乳房除了乳腺外，还包括脂肪、血管、皮下组织、淋巴管等。乳房大，一般是因为脂肪多，和乳腺真没啥直接关系。　　从另一个角度辩证，女性的胸部大小一直是变化的，从青春期乳腺发育完成，到怀孕、哺乳期乳腺再次发育，再到后乳腺萎缩，如果说大胸更易得乳腺癌，那怀孕和哺乳期应该是乳腺癌的高发时期了，如果确系这样谁还敢怀孕要孩子呢。乳腺癌的病因尚不清楚。一级亲属中有乳腺癌病史者，发病危险性是普通人群的2-3倍。看来遗传因素是很大的。营养过剩、肥胖、脂肪饮食，可加强或延长雌激素对乳腺上皮细胞的刺激，从而增加发病机会。此外，环境因素及生活方式与乳腺癌的发病也有一定的关系。　　肥胖和体重的增加都有可能导致乳癌发生。平时应少摄取动物性脂肪，多吸收纤维性的食物、蔬菜、水果、谷类和豆类，进而减少身体中可能导致乳癌的雌激素，降低乳癌的发生率。经常运动的女性，患乳癌的几率比不运动的女性低30%。多做运动不仅有益身体健康，还能预防乳癌的发生。当然还是需要注意定期的体检的。虽说女性都有患乳癌的危险，只要您坚持做到了以上这些，必能远离乳癌的威胁。