　　中医文献发现，肿瘤患者虽有特殊的舌象表现，但用舌象诊断并不准确　　南方医科大学南方医院中医科主任、教授    谢  炜  ●博士   伍志勇　　最近网上流传一个小视频，有专家在讲座中告诉老百姓：“癌症患者青紫舌出现率是正常人的19倍”。于是，“舌头发青是癌症信号”的说法散播开来，引发不少人担心。在中医临床诊疗中，舌头的颜色状态真能反映癌症征兆吗？　　我们查询中医文献发现，在各类肿瘤中，暗舌类（暗红舌、淡暗舌、紫暗舌）占到了极大的比例（平均71.20%），淡红舌占有比例平均为16.80%。其中，紫暗舌又以肝癌为最高（33.33%），其次（25.00%）。白腻苔在各类肿瘤中出现的频率也较高（平均46.4%），尤其以肝癌（57.14%）为多。总结来看，暗舌类、白腻苔及舌下络脉迂曲等舌象在肿瘤患者中出现的比例比较高。各类肿瘤舌色以暗舌为主，紫暗尤以青紫舌最为多见。　　从中医理论分析，痰凝血瘀是肿瘤病程中的重要病理产物，从而印证了“久病责痰，久病成瘀”的理论，表明脾虚湿盛、痰凝血瘀为肿瘤患者的基本病机。《灵枢·营卫生会篇》指出：“壮者之气血盛，其肌肉滑，气道通，营卫之行，不失其常，故昼精而夜暝；老者之气血衰，其肌肉枯，气道涩，五脏之气相博，其营气衰少而卫气内伐，故昼不精，夜不暝”。老年人气血阴阳亏虚，气虚血运不畅，体内气血不通，久成瘀滞。紫暗舌尤其是青紫舌，多见于肝胆恶性肿瘤，而肝癌的病理机制可能与瘀血关系更为密切。中医学理论认为，随着年龄增大，正气愈虚，机体的防御功能减弱，故易受致癌因素影响。除去这一常见舌象，各类肿瘤也有其相对特征性的舌象，比如，常见的舌象是齿痕舌、裂纹舌、剥脱兼腻苔。其中，齿痕舌为脾虚水湿不化的表现，裂纹舌则是津液匮乏的表现。　　在肿瘤患者中，淡红舌、正常舌形及薄白苔等正常舌象也占有一定的比例。这说明，舌诊在肿瘤的中医诊断中虽占有重要地位，但并不是绝对准确的，应当与其他诊疗手段协同应用。舌象更多是提示临床用药时，应注意祛湿化痰及活血化瘀药的应用。　　对于现代医学而言，舌头提供的疾病诊断信息不多，西医也不太看重舌头的症状。舌头发青发紫，在西医看来主要与舌静脉瘀血、水肿等有关，可能是口腔炎症的表现；舌苔增厚可能是缺乏B族维生素；舌头活动异常提示脑部疾病的可能。　　很多肿瘤在早期一般没有明显症状，或症状容易和某些良性疾病相混淆。比如，肠癌常见的症状是、黑便、、排便困难等，肺癌有长期咳嗽、咯血等表现，而痔疮、等也有类似的表现。要想实现癌症的早发现、早治疗，最终还是要靠定期体检和防癌筛查。比如，结可以通过大便潜血试验和肠镜来早期发现；通过定期做胃镜或胶囊胃镜来检测；可以采用液基薄层细胞检测系统检测宫颈细胞并进行细胞学分类诊断，配合人乳头瘤病毒（HPV）检测来筛查；可通过乳腺钼靶X线摄影检查来确诊；高风险的肺癌患者，推荐每年查 1 次低剂量胸部 CT；肝癌则可以通过超声、抽血化验甲胎蛋白等手段来准确查出。