　　【典型病例】杜先生是一家装修公司的油漆工，身体一向不错。近两个月小便时，他偶尔发现尿液颜色呈深棕色，以为是天气炎热，喝水少、“上火” 的缘故，也没有多加注意。这一周以来，杜先生的小便颜色就像洗肉水一样，甚至还出现了尿频、尿急、尿痛的症状，最后经医院检查，被诊断患上了。杜先 生很是诧异，自己平时身体也没什么异样，怎么就跟扯上关系了。详细询问之下，原来杜先生是个有着十多年烟龄的“老烟枪”，并且从事油漆工作也有七八 年。医生告诉他，杜先生患上膀胱癌的“元凶”就是长期接触油漆和吸烟。　　【专家解析】　　诱因 吸烟为主要元凶　　膀胱癌的高发年龄为50-70岁，男性患病率远高于女性，约为4：1，城市患病率高于农村。吸烟是最常见的致癌因素，大约1/3的膀胱癌与吸烟有关。并且吸烟量越大，吸烟史越长，尿液中致癌物质的浓度越高，发生膀胱癌的危险性就越大。　　其次，长期接触某些化工原料，比如从事染料、纺织、皮革、橡胶、塑料、油漆、印刷等职业，其发生膀胱癌的危险性也比普通人高出很多。　　另外，膀胱慢性感染与异物的长期刺激，比如、膀胱白斑等也会增加膀胱癌的患病风险。　　症状 应提防无痛性血尿　　血 尿，顾名思义就是尿液中红细胞异常增多，是常见的泌尿系统症状。出现血尿的原因大多与结石、结核、炎症、肿瘤或外伤等有关，轻者仅显微镜下患者尿液中红细 胞增多，称为镜下血尿；重者尿液呈洗肉水样或有血凝块，称为肉眼血尿。如果是结石、炎症或外伤引起的血尿，一般会伴有尿频、尿急、尿痛的症状；如果是无痛 性血尿则更可怕，因为这常是泌尿系统肿瘤的危险信号。据统计，肉眼无痛性血尿者患膀胱癌的几率为1/3，高居泌尿系肿瘤第一位。　　在 临床上，并非所有出现血尿的患者都会第一时间积极就诊，这与膀胱癌血尿的特点有很大的关系。首先，膀胱癌的血尿是无痛性的，往往难以引起足够的重视；其 次，膀胱癌的血尿是间歇性的，即血尿会自行停止或减轻，两次血尿可间隔数月或更长时间，有些患者是在出现了尿频、尿急、尿痛等伴随症状时才来医院，并且就 诊时常有合并感染或肿瘤坏死、溃疡等，医生采集病史时才回忆起以往有一两次的血尿经历。　　还有一部分患者，会出现因膀胱颈部肿瘤梗阻膀胱出口，造成排尿困难甚至的情况；而有的患者会由于的逐渐增大，在下腹部可摸到突出的肿块。如果这些患者能够早点到医院就诊，情况远不会这么糟糕。　　检查 尿常规和B超　　是常规检查手段　　对 于高危人群，建议每年做一次泌尿系统B超和尿常规检查，可及早发现有无膀胱肿块和肉眼看不出的血尿。由于B超和尿常规检查简便易行，故此检查常作为血尿的 初步筛选。另外，CT与MRI（核磁共振）除了能观察到肿瘤大小、位置外，还能观察到肿瘤侵犯范围。当影像学检查出患有肿瘤或者没有影像学证据但又高度怀 疑肿瘤患者时，医生会考虑进一步行膀胱镜确诊。　　治疗 手术切除仍是主要方法　　膀胱癌并非不治之症，手术切除是 目前治疗膀胱癌的主要方法，具体包括经尿道膀胱肿瘤切除手术、膀胱部分切除术、根治性膀胱切除术。对于早期膀胱癌患者，经尿道膀胱肿瘤切除手术是首选，这 种微创手术不仅可以保留患者的膀胱，而且患者生存率非常高。配合术后膀胱灌注化疗，部分患者可以达到治愈的效果。对于转移性膀胱癌或不宜通过手术切除的膀 胱癌患者，则可以采用全身性的放、化疗方式提高生存率。　　要提醒的是，膀胱癌的复发率相当高，约在50%以上，有的患者还会发生淋巴转移。因此，膀胱癌术后至少每3个月复查一次膀胱镜显得特别重要。　　长沙市第三医院泌尿外科主任  主任医师  南小新（胡冰峰 整理）