　　1978年，第12届国际大会上的一个报告说，癌症病因约80%来自我们呼吸的空气、喝的水和吃的食物。1998年第17届国际癌症大会上，有专家进一步指出：“生活方式比任何外界的致癌因素更重要。”可以说，导致癌症的危险因素主要来自环境。　　如此看来，癌症是可以预防的。首先是从改变不良的生活习惯入手。第一步就是戒烟。10年前，笔者痛失共事40年的同事，他们夫妻俩同年均被癌症夺去性命，吸烟就是元凶。第二步是多吃黄绿色蔬菜，忌过多烧烤、腌制、霉变和过咸食物，食物不宜过于精细。　　研究发现，炎症与癌症有相似之处，很多癌症是在炎症的基础上发生的。比如吸烟—气管炎—矽肺与，—幽门螺旋杆菌—等等。为此，防止感染与慢性炎症也很重要。　　有一系列对癌症有潜在防治作用的抗炎药物，其中最普通的就是用于预防心脑血管病的阿司匹林。2010年英国《柳叶刀》杂志的一篇文章指出，每天 服用阿司匹林75毫克，5年后癌症风险降低30%—40%。如果用药20年，癌症风险的下降率分别为：10%，肺癌30%，结肠癌40%，食道癌 60%。　　用于癌症的中医药大多是清热解毒药物，如蛇舌草、半枝莲、败酱草、龙葵等。这些药物显然也有防止炎症的作用。在日常生活中，最好能减少炎症，一旦发生最好尽早防治，不要让它变成慢性。　　此外，癌症是全身性疾病，因此，提高机体抵抗力至关重要。适当的体育运动不可或缺。笔者现在年过80，坚持隔天游泳，每次30分钟，约游500米，已20年了。(摘自《消灭与改造并举——院士抗癌新视点》)