　　适量饮酒有益健康，但服药期间应当避免。据美国“健康日”网站1月16日报道，美国国家酒精滥用和研究所（NIAAA）一项涉及近2.7万 人的研究显示，43%的饮酒者同时服用了可能与酒精产生相互作用的药物，轻则会引起困倦和口干，重则会导致呼吸抑制和心率减慢。　　NIAAA提示，吃西药时喝酒可能造成严重后果：饮酒时服安眠药和多种处方止痛药可导致、困倦，严重时会抑制呼吸；二甲双胍等降糖药和酒精相互 作用，易出现低血糖及呕吐、、心率加快。此外，美国犹他州立大学药物疗法教授凯伦·甘宁指出，很多常见的止痛药，如布洛芬和萘普生等和酒精相互作用， 会增加和风险。甘宁教授同时提醒，大家对吃药时饮酒的风险意识亟待加强。　　新研究还表明，老年人中吃西药同时饮酒的情况更多，后果也较重。研究参与者，NIAAA神经学专家罗莎琳德·布雷斯洛表示，这一方面是由于老年人所患疾病较多，需要同时服用多种药物，另一方面是由于老年人代谢速度较慢，清除体内药物所需时间明显延长。　　虽然一些药物在包装和说明书中提及与酒精的相互作用，但很多人仍不了解。对此，甘宁教授建议常饮酒的患者在服药前咨询医生，遵医嘱服药，不应对饮酒爱好加以隐瞒。▲ （黄心怡）