　　专家提醒，过年饮酒小心空腹喝酒、太快太猛、混搭饮料、喝酒抽烟、醉后催吐五大误区　　医学指导/广州医科大学附属第三医院消化内科副主任医师谭慧珍　　春节期间，亲友团聚，免不了推杯换盏，饮酒助兴。消化科专家提醒，过量饮酒难免伤身。每年春节，广州各大医院的急诊科都有不少因为饮酒过度而来就诊的患 者。更让人担忧的是，很多患者对饮酒存在诸多认识误区。专家提醒，不管是什么类型的酒，过量喝酒，都会对身体造成伤害，轻则，重则危及生命。　　文/广州日报记者黄蓉芳　　通讯员白恬、黄贤君　　饮酒危害　　轻则胃出血，重则危及生命　　“不管是什么类型的酒，过量喝酒，都会对身体造成伤害。”广州医科大学附属第三医院消化内科副主任医师谭慧珍介绍，过量喝酒首先伤的是胃部，因为酒精具 有亲脂性和溶脂性能，摄入酒精过量，可能会导致胃黏膜糜烂和黏膜出血，轻则引起酒后呕吐、反酸，重者出现急性胃黏膜损伤，引起上。　　“更严重的是，过量饮酒还会危及生命。”谭慧珍介绍，大量喝酒可促使胰液大量分泌，损伤胰腺的腺泡细胞，激活炎症反应，引发。而一旦出现重症 急性胰腺炎，将会危及生命。此外，大量喝酒对脑部功能也有影响，可能导致昏睡和昏迷，抑制延髓呼吸和循环中枢进而危及生命。有的酒醉者会昏睡并伴有呕吐， 当呕吐物堵塞呼吸道时，会导致窒息缺氧而死。“虽然这样极端的案例发生率不高，但还是应当警惕”。　　此外，对于一些老年人，尤其是原本就 有心脑血管疾病的病人，醉酒会诱发冠状动脉痉挛、恶性、血压急剧升高等。谭慧珍介绍，她就遇到过有老人原本就有心脑血管疾病，但假期因亲朋好友团 聚，兴奋不已，饮酒过度，从而加重了原有的心脑血管疾病，最后导致心源性。因此她特别提醒老年人尤其要注意不能饮酒过度，以免出现、心源性猝死 等危重症。　　五大误区　　喝酒混搭饮料更易醉　　误区1：空腹喝酒　　危害：直接损伤胃黏膜，易引起酒精性低血糖　　谭慧珍介绍，很多人喜欢空腹喝酒。但空腹喝酒意味着酒精可以毫无阻挡地进入体内，抵达胃部，直接损伤胃黏膜。空腹喝酒还易引起酒精性低血糖，这类患者一般不会出现酒精引起的兴奋状态，反而是喝酒不久后出现脸色苍白，全身出冷汗，随后出现嗜睡、昏迷等状。　　“因此，喝酒前的准备工作很重要。”谭慧珍说，喝酒前最好可先吃几片面包“打底”，也可以先喝一些热牛奶或豆浆等，用来保护胃黏膜，延缓酒精的吸收，促进酒精分解。　　误区2：太快太猛　　危害：会让血中乙醇浓度在短时间内迅速上升导致醉酒　　“感情深，一口闷。很多人喝酒不仅快，而且猛，往往在短时间内就喝得比较多。”谭慧珍说，这种喝法会让血中的乙醇浓度在短时间内迅速上升，而这时身体里没有充分的时间把乙醇分解掉，最容易醉酒。因此，喝酒切忌过量，而且不宜喝得太快。　　误区3：混搭饮料　　危害：碳酸饮料在胃部释放二氧化碳，加快对乙醇的吸收　　谭慧珍说，很多人喜欢把酒和其他饮料混着喝，最多的就是红酒配雪碧，还有啤酒加可乐、威士忌加冰红茶等。但其实，混搭饮料更容易醉。因为雪碧、可乐等碳酸饮料和酒一起喝下去后，会在胃部释放出二氧化碳，反而加快了身体对乙醇的吸收。　　此外，由于配了饮料，使得酒的口感更好了，也有的人以为兑了饮料之后，酒精被稀释了，因而，很多人都会不知不觉地喝多，也容易喝醉。　　误区4：喝酒抽烟　　危害：会加速人体对尼古丁的吸收且易喝多，伤肝又伤肺　　“还有的人喝酒时喜欢抽烟，这样的做法最要不得。”谭慧珍解释，因为酒精会使人的血管扩张，加速血液循环，而香烟中的尼古丁又特别容易溶于水，因此，喝 酒抽烟可以说是加速了人体对尼古丁的吸收，而尼古丁对身体又有“麻醉”作用，人可能会意识不到自己喝了多少。“可以说是喝得越多，抽得越多，伤肝又伤 肺。”　　误区5：醉后催吐　　危害：易造成食管下端和贲门周围黏膜组织撕裂而致大量呕血　　谭慧珍说，有的人以为在喝醉后呕吐出来会舒服一些，因而故意催吐，但其实这种做法十分危险。因为醉酒后催吐，非常容易造成食管下端和贲门周围的黏膜组织出现撕裂伤，导致大量呕血。她提醒，醉酒后呕吐剧烈的人，如果呕吐物伴有鲜红色血性液体，应当禁食，并紧急就诊。　　专家提醒　　醉酒后务必注意保暖和休息　　那喝酒时，究竟喝到什么程度就该就医了呢？谭慧珍提醒，人在喝酒时，要学会认清自己的身体反应，当出现以下三种情况时，应马上停止喝酒。　　第一，如果感到困倦、疲乏、，或者比较兴奋和激动时，表示已经有轻度醉酒的反应了。这时，应该立刻停止喝酒，多喝温开水。　　第二，如果出现、恶心、不可遏制的睡意，或话痨、词不达意等，说明已经喝醉了，这时，应尽快结束喝酒回家或到安全之处。酒精会损害体力、判断力和认知，使自己暴露于危险之中。“特别是女生，这时要特别小心。”　　第三，如果出现呕吐剧烈、面色苍白、口唇青紫、皮肤湿冷、体温下降，或处于昏睡状态时，则属于比较严重的情况，这时必须立即到医院就诊。　　喝多后应该怎么办呢？谭慧珍说，喝酒后，首先要注意的就是保暖，不要吹冷气或冷风。酒后不保暖，容易受凉生病。此外，酒后的休息非常重要，充足的睡眠可让醉酒者更快恢复。　　谭慧珍特别推荐了以下3个“醒酒方”：　　1.喝热汤，如姜片炖鱼汤。　　2.喝加温后的新鲜果汁或蜂蜜柠檬汁。　　3.喝葛花茶，用葛根30g、佩兰15g、葛花5g、银花5g煲水喝。