　　采访专家：潘战和 厦门大学附属中山医院 副主任医师　　关于所谓“癌中之王”，有人说肝癌是癌中之王，有人说是癌中之王，也有人说应该才是癌中之王。看来，到底哪种才够得上”癌中之王“，尚有不同意见。所谓的“癌中之王”，是为了说明某种癌症的凶险程度可怕程度，王者，厉害也，让人畏惧也。那么哪种癌症才是真正的癌中之王呢？或者说哪种癌症最让人感到可怕？　　也许在老百姓眼中，所有的癌症都是可怕的，大家普遍谈癌色变。总体来说当然是这样的，但这只是因为大家对癌症缺乏基本的了解，将所有癌症等同于“不治之症”，一说到癌症就将之等同于死亡，如此一来，当然会认为所有癌症都应该算“王”，这显然是错误的。　　其实多数癌症如果能早发现早诊断早治疗，是可以治愈的；还有一些癌症即便是晚期，也仍是可以治愈的，比如某些亚型的，比如，比如睾丸癌，等等。　　因此，那些比较容易能早期发现早期诊断的癌症是不能称为”癌中之王“的，比如、；那些即便难于早期发现和诊断，即便到了晚期，也仍有较有效的治疗手段可以治愈或者控制的癌症也是不能称为”癌中之王“的，比如结、、、肺癌、头颈部恶性肿瘤、甲状腺癌、，等等。　　真正够得上“癌中之王”的是那些难于早期发现，没有有效的筛查手段，且发病凶险，侵袭性强，缺乏有效治疗手段，治疗效果差，死亡率高的癌症。但其实这些标准是会变化的，比如在有效的化疗药物和方案出现之前，、绒毛膜癌等是当之无愧的癌中之王，因为它们无法通过手术而治愈，它们是以化疗为主要治疗手段的癌症，病情发展非常迅速，化疗出现之前，死亡率非常高，可以说是得了这些癌症就是等于死亡，但随着有效化疗手段的出现，这些癌症已经可以治愈，早已够不上“癌中之王”。　　绒毛膜癌之后，肝癌() 由于预后非常差、死亡率非常高，不容易早期诊断，晚期几乎无有效的治疗控制手段，生存期仅平均四个月到半年左右，是当之无愧的“癌中之王”，但随着筛检手 段的进步、能够早期发现的病例越来越多，治疗手段也较以前有了较大的进步，肝癌尽管也仍可以称为”癌中之王“，但其可怕程度已不如从前。　　为什么呢？首先，胰腺位置深，胰腺癌在早期没有什么 特别的表现，很难早期发现，而且也缺乏有效的筛检手段，多数胰腺癌一诊断就是中晚期以上；其次，胰腺癌发病凶险，侵袭性强，死亡率高，生存期短，让人闻之 色变；最后，最关键的是中晚期胰腺癌目前尚缺乏有效的治疗手段，现在的治疗手段其疗效均不理想，预后极差。正所谓，既让人防不胜防，又让人无可奈何！　　”防不胜防“、”无可奈何“，同时符合这两个条件才够得上”癌中之王“。　　有人说，卵巢也位置深而隐蔽，卵巢癌也难于早期发现啊，确实如此，但它够不上癌中之王，因为卵巢癌总体上治疗效果还是不错的，即便是晚期，也可以通过化 疗得到有效的控制。还有人说，肺癌也治疗效果不好啊，食管癌也治疗效果不好啊，没错，但它们还是可以相对较早期发现，，关键是要重视，而且它们也都有了较 为有效的早诊筛查方法，诊断之后它们的治疗手段也越来越多，治疗效果尽管仍不够理想，但也还不是最差的，当然，食管癌确实预后不好，但所谓“癌中之王”， 是比出来的，是“凶中选凶”、“恶中选恶”。　　最后要说明的是，我们要以发展的眼光来看，没有永远的“王”，随着医学的发展，胰腺癌将终找到有效的早诊筛查方法和治疗手段，其“王者”地位也 将在某一天会丢掉。所谓的“癌中之王”只是相对的概念，不是绝对，讨论这个话题更不是要引发大家的恐慌，只是希望大家更要重视，尽管难于早期发现，但不等 于完全不可能，如果做得好，如果重视，至少能最大程度地尽可能早的发现。