　　肝病专家认为，现代人的生活环境和生活方式都非常不利于肝脏的健康，熬夜是家常便饭，加班、开夜车看书、通宵卡拉OK等等，都影响情绪的稳定与平 静，直接危害着肝脏的健康。临床医学证明，除去遗传、传染因素，大多数的肝脏疾病都是“熬”出来的。过大的工作量、学习量，常常使人精神疲劳、肉体乏顿， 再加上长期缺少睡眠，或者睡眠过少，长此以往，肝脏就慢慢出现病症。　　临床观察发现，多数患者伴有、 情绪不稳定、倦怠、乏力等症状。因此，对于脂肪肝，尤其是重度脂肪肝的治疗，应着重强调睡眠的重要性。休息能减少机体体力的消耗，而且能减少活动后的糖原 分解、蛋白质分解及乳酸的产生，减轻肝脏的生理负担。因为卧床休息可以增加肝脏的血流量，使肝脏得到更多的血液、氧气及营养的供给，促进肝细胞的康复。　　据日本学者观察，肝脏的血流量在立位时比卧位时减少40%，立位伴有运动时，肝血流量比卧位时减少80%85%。肝血流量减少，可直接影响肝 脏的营养及氧气的供给。但对所有的肝病患者过分强调卧床休息与睡眠反而会加重病人的精神负担，影响大脑的调节功能和内脏功能的协调，也不利于机体的新陈代 谢。　　广东省肝脏病学会一项研究结果显示，每晚睡眠不足4小时者，人的免疫系统功能要下降50%，42名病毒携带者早晨37点不睡觉，白天检查这些受试者，发现他们体内的免疫细胞的活动能力减弱31%，当这些受试志愿者获得充足的睡眠，他们的免疫力完全恢复。　　好睡眠是护肝良药。睡眠不足，肝病患者代谢功能受影响，全身所需的营养不够用，良好的睡眠可以减少营养消耗，有利于肝病康复。　　(摘自《香港商报》)