　　据2015年数据，我国患者发病率是十万分之九，并且以每年4%的速度上升，是目前血液系统恶性肿瘤中的增长速度最快的“杀手”。究竟哪些原因可以导致淋巴癌？得了淋巴癌又该如何治疗？　　　　淋巴癌的诱发原因主要表现在以下几点：　　有害物质　　经常接触致癌化学物质，比如烷化剂、多环芳烃类化合物、芳香胺类化合物等导致淋巴癌出现最常见的原因之一染发剂也可能诱发淋巴细胞病变。　　病毒是肿瘤病因学研究的一个重要方向。就目前研究的状况来看，与恶性淋巴癌关系比较密切的病毒有EB病毒、人类嗜T淋巴细胞病毒、人类嗜B淋巴细胞病毒。　　辐射所致　　辐射是导致一部分患上淋巴癌的原因，淋巴癌的发病率不仅与吸收辐射的剂量有关，还与受辐射时的年龄有关，25岁以下受辐射的人群，淋巴癌的发病率比其他人群高。很多人是因为从事不利于健康的工作，在经过多次辐射之后淋巴细胞会发生病变，导致疾病发生，因此平常一定要减少使用辐射性强的医疗器械。　　免疫缺陷　　免疫缺陷是淋巴癌的重要原因之一，正常情况下，人体的免疫系统具有免疫监视功能，对体内发生突变或癌变的细胞能起到清除的作用。免疫缺陷病人容易发生机会感染，特别是病毒感染，导致淋巴癌的发生。　　过度疲劳　　近年来明星患淋巴癌的新闻屡屡见诸报端，从漫画名人熊顿、央视主播罗京、内地演员李珏、香港名作词人林振强在到新加坡总理李显龙和微软联合创始人保罗·艾伦，还有宣布抗癌成功的李开复，淋巴癌俨然成了“明星病”，对此，专家表示，恶性淋巴癌没有明显的高发人群，从小孩到老人都有可能患病。是什么原因导致本来起到防御、监视、清除癌细胞的淋巴组织失去功能，导致恶变，目前原因依然不明确。但我们可以观察发现，在这些明星中都存在长期疲劳、工作压力大、熬夜等不良的生活习惯，而这极易导致身体免疫力低下，给恶性淋巴癌的发生埋下“基础”。　　饮食因素　　随着人们生活水平的提高，饮食结构也发生比较大的改变。长期使用酸性食物，有酸性体质者比正常人更容易得淋巴癌。为了自身健康，应合理搭配食材，均衡饮食，养成良好的饮食习惯。若父母为淋巴癌患者，自身更要注意饮食，避免饮食不当影响健康，疾病发作。　　遗传因素　　遗传也是淋巴癌的病因之一，多年前医护人员已发现。部分人父母其中一方患有淋巴癌，自身也得病。淋巴癌患者多为一个家族的兄弟姐妹，但也不排除例外病例。　　淋巴癌的治疗方法　　淋巴癌的治疗方法主要由以下几种，但具体患者还应根据患者实际情况具体分析。　　放射治疗　　某些类型的淋巴癌早期可以单纯放疗。放疗还可用于化疗后巩固治疗及移植时辅助治疗。　　化学药物治疗　　淋巴癌化疗多采用联合化疗，可以结合靶向治疗药物和生物制剂。近年来，的化疗方案得到了很大改进，很多类型淋巴瘤的生存期都得到了很大提高。　　骨髓移植　　对60岁以下患者，能耐受大剂量化疗的中高危患者，可考虑进行自体造血干细胞移植。部分复发或骨髓侵犯的年轻患者还可考虑异基因造血干细胞移植。　　手术治疗　　仅限于活组织检查或并发症处理；合并脾机能亢进而无禁忌证，有切脾指征者可以切脾，以提高血象，为以后化疗创造有利条件。