　　文章原标题：制造惊喜 异地恋爱维持长久的9大秘籍　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　其实当你选择了异地恋就要学会选择忍受，忍受寂寞，忍受那无尽的想念，不过既然选择了在一起，那么就坚定些吧，忍过了这段离别的苦，想必就是在一起的天长地久了。下面就给异地恋的情侣们提出一些维持恋情的建议，希望每一段恋情都能够天长地久。　　1。信赖彼此　　不要假设自己是福尔摩斯，一点点蛛丝马迹就胡乱猜疑。猜疑是感情中的大敌，一定要完全信任对方，异地恋才有修成正果的可能。　　2。每天都交流交流　　成功的异地关系部分是因为能够仿照正常关系的模式。其中之一就是每天的交流。QQ、微信、微博、邮件等各种即时通讯软件，都能满足这个要求。　　3。把你的感情表达出来　　想对方了，就告诉想TA了；心情不好了，就告诉TA渴望安慰了。当你表达出你的感情的时候，你就使对方知道你在付出，你会维护好你们的关系。　　4。两地同时过　　即使你和另一半离几个小时远，也可以一起体验“约会夜”。比如在两地同时去看大片。计划好同时去看电影，完了给对方打电话讨论下。知道对方在同一时间和你做同一件事情是很好玩的。尽管分处两地，你们也可以“一起”分享一段时间。　　5。千里寄相思　　时不时地给处于异地的伴侣准备一些东西寄过去，表达你的挂念。礼物越个性化，对方收到的时候作用越大。比如，发些你的照片，在上面做个表达“爱 你的某某”（当然你可以写个名字在上面，别留个空白的）。当你寄书的时候，记得要选对方有激情看的，再写个纸条夹在里面，每次都这么做。　　6。别想当然　　对彼此间的感情要确信不疑。不要想当然人家知道你在想什么———要跟TA分享。不管是好是坏，对你们的感情不能含糊。想当然会断送异地关系，而 明确的交流会使异地关系走向成功。让另一个人知道你的抱负，恐惧，情绪和渴望。这有助于对方跟你分享更深入的东西，当你们一起努力掌握了沟通能力后。　　7。制造惊喜　　你会经常听别人说，“我喜欢惊喜”。惊喜很好玩，因为它来得突然，而且表现了制造惊喜之人的体贴和好玩。譬如，你突然去看TA，或者制作一个录像带，录下你“人生中最重大的事件”，向TA炫耀一下。　　如果能够水乳交融，你会更了解你的伴侣的，特别是身处异地。之后，你就会更清楚对方的好恶，还有激情。搞清楚TA对什么比较有激情，然后你可以加入。比方说对方喜欢网球，你却从未打过。那就从网球课开始吧，然后跟人家交流交流。想想你们俩对什么都有激情，然后一起分享，是会大大增强你们的关系。　　8。规划定期见面　　经常见面对于异地关系的成功是非常重要的。像第一条一样，定个准则，多久见一次，什么时候见。订好了日子后要确保那天不受干扰。当你取消见面的 时候（“朋友们邀请我去海边玩儿”或者“我忘了那周要期末考试了”），你就是在给对方说这段感情对你来说不算什么。为了见TA，你应该取消所有安排。如果 你让其他事情干扰了见面，那么可能该重新考虑为什么要在一起了。　　9。给你们的关系定下一些原则和规定　　在一份对异地关系的研究中，格雷格·居德纳博士发现70%的异地夫妻没有设定原则，或者处理变化，于是在半年内分道扬镳了。这就意味着双方设定些指导你们异地关系的原则是极其重要的。例如双方同意都不能随便跟对自己有好感的异性约会等。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性