　　文章来源于微信公众号：　一见恋爱i　　男女之间因为差异化而彼此吸引，走到一起；　　也因为差异化而矛盾不断，最后天各一方。　　假如你去问一对情侣为何分手，没有人能够给出明确的答案，大部分人都会回答道“我们不合适”。　　到底是哪里不合适呢，从来没有去思考过。　　尤其是很多男生，被分手之后仍然不明白：“我对她这么好，她为什么要跟我分手”？　　对女生“好”没有错，但这种“好”要有分寸，如果不能挖掘到女生背后真正的需求，你的“好”往往会适得其反，南辕北辙。　　有时候你所认为的对女生“好”，只是一种盲目的“好”，在女生眼里可能只是一种负担。这是因为你没有认识到男女之间的差异。　　所谓知己知彼才能百战百胜，当我们充分认识到男女之间的差异化，才能把握好分寸，直击要点。　　男女生而不同，女人是感性的，情绪化的；男人是理性的，逻辑化的。这是千百年来，男女之间不同的行为方式，思维模式所决定的。　　很多人并没有意识到这一点，随着时光的流逝，爱情的魔力开始消退，“柴米油盐”的琐事悄悄占据了生活的主旋律，两个人之间的差异就被渐次放大，进而矛盾升级，成为爱情的悲剧。　　女人是情绪化的，对女人保持理解，要比向她提供解决办法有效多了。　　当一个女人向你唠叨诉苦，表达自己的不满时，千万不要自以为是地为她出谋划策，提供解决办法。　　女人是情绪化的，她们只是想表达自己的情绪，只是希望有一个人能够倾听自己，理解自己。　　这个时候一定要控制住自己，学会安静的聆听，感同身受的去理解她。　　比如当一个女人跟你说“今天工作好累啊，从早忙到晚，都没有休息的时间，烦死了”。　　这个时候有的男生就会提供自己的解决办法：　　“女生没必要这么拼的，身体最重要，注意休息，饮食要有规律……”　　你说了一堆，却发现女生不再回复你了。　　对女生好不错，可是把握不到分寸，没有了解女生的真正需求，效果就会南辕北辙。　　正确的回复应该是对女生表达我们感同身受的理解：　　“我特别能理解你，你们女生真是太不容易了，每个月要来大姨妈，忍受流血之痛，还要辛苦的工作。”　　再比如，当女人不回复你的消息，不理你时，千万不要不停地追问：　　“你怎么不理我？”　　“你在干嘛？”　　“你是不是心情不好？”　　也许仅仅是因为她想到了一件让她不爽的事而突然心情变得不好。如果你不识趣，只会让她对你越来越反感。　　给她一些时间与空间，等过段时间，她恢复心情了，我们再去联系她。　　约翰·格雷在《男人来自火星，女人来自金星》中指出：两性之间，永远存在这样或那样的差异，永远存在这样或那样的误解。对此，没必要回避，只应勇敢面对。　　在一段关系当中，当我们能够清晰地意识到男女有别，并能够掌握女生跟我们的差异之处，懂得挖掘出女生背后真正的需求，我们也就能够处理好一段关系。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性