　　文章来源微信公众号： 娱乐神探君  　　不知道《神奇女侠》大家看了没有，感觉怎么样呢？听说有人觉得神奇女侠是漫威的英雄角色？！NO！ NO！ NO！ 其实神奇女侠是DC家的。。。但也不怪大家，谁让漫威票房那么高…　　那今天就让我们来盘点一下漫威官网给出的十大超级英雄角色吧！　　　　被受到放射性感染的蜘蛛咬到，高中生彼得·本杰明·帕克（PeterBenjamin Parker），获得了蜘蛛的速度、力量和能力，并自制了蛛网发射器。他化身为蜘蛛侠，运用自己的新能力，肩负起保护人民的重大责任。　　　　现任惊奇队长是曾经的一代惊奇女士（Ms.Marvel）卡罗尔·丹弗斯（Carol Danvers），因在一代惊奇队长（Captain Marvel）迈·威尔（Mar-Vell）的故乡克里帝国（Kree）被克里人的宇宙能量束击中，从而获得了惊人的超能力，并成为惊奇女士，在迈·威尔死后，接替他成为惊奇队长。　　　　在尝试拯救一个年轻人的生命时，罗伯特·布鲁斯·班纳（RobertBruce Banner）博士被自己制造出的伽玛炸弹放射线大量辐射，并变身为名叫浩克的绿色大力怪物。浩克越生气力量则越大，他也常被误解。在过去四十年中，浩克几乎与漫威漫画中每一个英雄与反派交战过。　　　　作为北欧雷电之神，托尔使用世间最赞的武器之一：雷神之锤。暴脾气的他因为自大鲁莽的行为重新点燃了一场古老战争的战火，之后被贬到凡间被迫与人类一起生活。在地球上的日子，“雷神”逐渐学会了如何做一个真正的英雄。其他人形容他是魁梧的、愚蠢的，其实他十分聪明且富有同情心。他自信，且从未停止过为值得的事斗争。　　　　受伤、被俘还被迫为敌人制造武器，但工业富翁托尼·斯塔克（TonyStark）阳奉阴违，暗地里制造出了一身先进的盔甲，不仅拯救了自己的生命，还逃出了囚禁他的地方。现在托尼化身为钢铁侠，以新的视角展望自己的生活，用自己的金钱与智慧，努力使世界更好、更安全。　　　　本名为卡尔·卢卡斯（CarlLucas）的他之前一直混迹街头，后被陷害入狱。在监狱中以志愿者的身份接受超级战士实验改造，因此获得了刀枪不入的身体和远超常人的力量。回到纽约后，为了隐藏自己的身份，他改名卢克·凯奇（LukeCage），创办了雇佣英雄公司（Heroes for hire）。并遇到了女英雄杰茜卡·琼斯，于是两人坠入爱河，结为夫妻。后二人一同加入了捍卫者联盟和复仇者联盟等超级英雄团队。　　　　本名娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃（Natalia Alianovna Romanova），别名很多，是一名职业间谍、运动员和刺客。幼时就被克格勃著名的红房机构训练，黑寡妇最初是复仇者联盟的敌人，在苏联解体之后她加入了“复联”，并成为神盾局的顶级特工。　　　　马特·默多克（Matt Murdock）被父亲（“地狱厨房”城市暗区的拳击手）养大。当时还年轻的马特意识到，人们需要用规则来纠正不好的行为，于是决定学习法律。然而，在一次交通意外中，他的双眼接触到一种放射性废料，虽然导致他的双目失明但却增强了他的其余四种感官（听觉﹑触觉﹑嗅觉及味觉）能力。在他的父亲被黑帮分子残忍杀害后，他便化身为“超胆侠”，与城市中的邪恶势力抗争。　　　　年轻的史蒂文·“史蒂夫”·罗杰斯（Steven“Steve” Rogers）想方设法为自己的国家服务，于是在接受美国政府的实验改造后变成了“超级士兵”，成为了美国的“一人军队”。为象征勇气、自由和正义的美国三色国旗战斗超过六十年，美国队长成为了活生生的自由标志，被视为美国精神的象征。　　　　金刚狼与生俱来超越常人的感官和强大的治愈能力，曾被加拿大的秘密组织抓走，并对其实施X武器计划，骨骼被注入艾德曼合金，手上的骨爪也变成了无坚不摧的金刚爪。曾被像野兽一样对待，这让他花了很多年的时间学会控制自己。现在，他是X-战警和复仇者联盟的一员。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性