　　文章来源于微信公众号：　一见恋爱i　　搭讪一个女孩或者约会一个姑娘，为什么容易遭到拒绝？　　哎呀因为不熟啦。这是客观因素。　　好的推销员能把梳子卖给光头，懂社交的男人能在10句话以内约到陌生妹子。能否让别人乐于接受自己，这是种能力。　　那让女生同意或拒绝，关键在于什么？　　在于你是否让对方察觉到了你的需求感。　　我想认识你，所以你给我电话号码吧。　　我请你吃个饭，所以你出来跟我约个会怎么样。　　“我对你好，所以要你爱我。”　　这种带有极强需求感的交往手段很容易引起别人的反感和拒绝。　　就像在别人的电视剧里插播广告，还是硬广的那种——XX壮阳丹前10名订购998。　　我是壮阳丹，所以要你掏钱。这样的广告逻辑真的很想关闭啊有没有。　　但王老吉就很聪明——怕上火，喝王老吉。　　我对你好，是没有目的的。我不要你掏钱，想要的时候买我就好了啊。这样更容易让人接受。　　就像我们平时，都喜欢在微信上看文章嘛，偶尔刷点心灵鸡汤、赚钱宝典之类的，文中的故事说的那个催人泪下，差点信了他的邪，可能最后会发现，特么的原来是个APP广告啊。　　我们可能会翻翻白眼，但不会去破口大骂：你个打广告的流氓！　　文章在吸引我们看到最后的过程中，我们内心逐步产生信任和认同，我们就会愿意被推销。　　我接受你的观点，愿意和你交往，才能接受你的目的。　　聊个天、约个会甚至送个礼物，男生总是很纠结，生怕暴露了需求感，妹子就不会理我了。　　想知道如何拿捏好这个度，那现在开始你要认真看，我要告诉你些真正的东西。　　　　需求感分为“举动”和“目的性”两部分。　　? 送礼物，发红包，在约会中体贴的照顾女生，照顾女生感受等，均属于“举动”。　　? 牵手，表白，Kino，服从性测试，奖品性要求回报，均属于“目的性”：　　　　比如：　　我对你好，你做我女朋友吧。　　我请你吃饭，你出来和我约会吧。　　我每天给你讲晚安，你快来喜欢我吧。　　我给你买了礼物，你平安夜陪我吃饭吧。　　……　　非常多，所以你暴露需求感了。　　妹子觉得，原来这个人这么对我是因为对我有目的！　　所以她们推开你，拒绝你。　　这就是女生眼里屌丝的做法。　　　　“早安”、“晚安”、“多喝水”、“照顾好自己”……　　虚情假意早被妹子看穿了，连“举动”都没有，就凭说几句话烂大街的话，就想搞定我？　　这种做法通常会被妹子发了朋友圈，说，“都只会嘴上说说，真正对女人好的男人怎么那么少，一个都没遇见！”　　女生眼中的色狼由此得名。　　也许有“举动”有“目的性”的男生会得到一张好人卡，这样却只能得到一张傻逼的称号。　　3、只有“举动”没有“目的性”　　学过“男神送礼物法”的都知道，要只做送礼物送红包这个“举动”，但不要表示任何的“目的性”。甚至在她们主动消息的时候可以不去回复。　　这时女生会感到奇怪，这个人怎么突然屌屌的丢给我一个红包丢给我一个礼物，却不理我呢，却不约我呢，他想干嘛？难道他好友他都会发？土豪啊？　　初步吸引达成。　　然后继续无目的性聊天。　　“估计你也收不到什么礼物，所以朕赏了。”　　你获得了更深入吸引的机会。　　我们应该如何区分“举动”和“目的性”呢？　　“举动”是你的行为，“目的性”是你的态度。　　你的“举动”做的越感觉有“目的性”，那么你的态度就要越冷淡，控制“目的性”。从而产生一个真正意义上具有强吸引的“推拉”。　　比如：　　送女生礼物，告诉她是她最近比较乖的赏赐。　　倾听女生的烦恼，也告诉她自己的烦恼，然后转移到开心的话题。　　对女生照顾，告诉她这是我本身的绅士。　　理解女生的混乱情绪，表示善解人意，却不趁机扯和她的关系。　　去女生家吃饭，洗完碗告诉她你丫那么懒嫁不出去的，然后回自己家。　　牵女生手过马路，过了马路放开，告诉她不可以发展那么快，我紧张。　　女生失恋倾听安慰，绝不趁机推销自己，你如何和我好怎么怎么样。　　更多更多的细节，展示的是个人修养、是考虑别人感受，女生喜欢能够给予舒适感和愉快体验的男生，却不是充满目的性而对她做一些乱七八糟的手段！　　女生很简单，她要的就是你能让她的生活更精彩，情感体验更丰富，不让她觉得你的任何行动都有目的，让她感觉舒服和安心。　　你说的哪些话暴露了需求感？当你下次撩妹，不知道做什么举动而没有目的性的时候，去买几罐王老吉吧。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性