　　（文 更美APP ）　　文章原标题：撞脸梁洛施的她同框高圆圆、舒淇也不输，可是捧不红的原因竟然是…　　近日，一张高圆圆和舒淇两大女神在外素颜偶遇的合影照片吸引了所长的眼球，两大气质女神一向鲜少同框，两人都是素颜出镜，却依然难掩好气色，粉丝们纷纷表示：“太养眼啦！”　　不过画面中的第三位美女虽然没有那么熟悉，但是清秀的五官，朴素自然的感觉，也是显得气质不凡，细看这位小花原来是曾经出演过两部星爷电影的孙嘉灵。　　对于这位小花，大家可能还不太熟悉，不过说起高圆圆大家就都知道了，而她正是高圆圆工作室新签的艺人，在最近曝光的一组写真中，也让网友大呼太养眼了。　　而她日常生活也是十分阳光自然的风格，是一个满满的元气少女~　　这位小花虽然年仅22岁，但却已经出演过两部周星驰的电影了，虽然在剧中的角色不大，但是对于一个在演艺圈刚刚起步的新人来说，起点已经不错。　　当初星爷的《美人鱼》海选的时候，她曾在数十万的竞争者中脱颖而出，挤进前六强。　　虽然最后无缘女主，但是在电影中获得了一个快递员的角色。那个不理邓超的姑娘，邓超丢了一栋房她都不以为然，也是让所长印象深刻了。　　这性格和林允饰演的主角简直如出一辙，都是人间极品，可惜晚出来了半小时，不然邓超看上的也许就是她了。　　不过对比她和林允的颜值，林允确实带着一种纯朴的气质，看起来更单纯可爱，这也许就是星爷为什么选她的原因吧~　　从两个人的五官来看，孙嘉灵的双眼皮比较明显，眼间距比较短，下颌角窄但是下颌到下巴的线条柔和，下巴看起来没那么尖。而林允的眼距比较宽，下颌角宽但是到下巴的线条却比较直，下巴尖，再加上有两个大酒窝，显得少女感十足。　　从侧面看孙嘉灵的鼻梁比较直，鼻尖短，下颌的线也比较平，显得英气很多，林允的鼻尖侧面看相对翘些，下颌角偏钝且更精致，这也是她会显得少女俏皮感比较足的原因。　　孙嘉灵的眉峰较高，双眼皮明显，再加上高挺的鼻梁，粗线条的五官，显得整个人比较大气，而林允稍微有些婴儿肥，内双的眼睛，显得小巧玲珑。　　相比之下，嘉灵妹子就显得气场强了很多~　　后来又在《西游·伏魔篇》里饰演了一个妖艳的蜘蛛小妖，她经常自嘲说电影虽大但自己的角色不大，不一定能让人记住，不过所长觉得妹子的演技还是不错的。　　据所长了解，近期她与舒淇、鹿晗一起出演的滕华涛导演的电影《上海堡垒》已经杀青了，还在微博上爆出了剧组的照片。　　在时尚活动上也经常见到她的身影，与时尚名人韩火火一起合影。　　与超模何穗在一起合影依然不输气场，自信十足~　　她出道的时候，以神似香港小姐梁洛施被大家所熟知，细一看所长觉得倒是真有几分像。　　不过梁洛施的眉峰长得比较高又靠后，眼尾上扬，眉宇之间透着一股英气，混血的长相中西合璧，钝中有锐，不失女性的柔媚感。而孙嘉灵面相锐角＞钝角，五官线条更显凌厉。而孙嘉灵则看着比较硬气，没有那种柔美的感觉。　　梁洛施的脸部脂肪较少，显得更加骨感一些，鼻头较方，鼻翼小，鼻梁线条柔和，显得更加精致和有气质。　　不过作为少女灵儿，所长还是很喜欢她的，总觉得在她身上，既有还未消除的叛逆，又有初入娱乐圈的不安，像一匹年轻却略带胆怯的小马，只待一个时机就要撒足狂奔。　　身材高挑，走到哪里都是一道亮丽的风景线。。。　　美中不足的就是脸的辨识度不是很高，虽然跟现在普遍的网红脸有所区别，但也缺乏加强记忆点的辨识度。　　看之前美人鱼海选时候的照片，妹子的发际线还是比较高的，而且额头比较大，再看看现在的照片，火眼金睛的所长猜测她应该是做了发际线调整或者画了发际线轮廓。　　眼睛看起来也不是很自然，妹子的双眼皮之前并不是很明显，而在最近的照片中则显得双眼皮很宽，眼睛似乎也做了开内眼角的手术。　　美人鱼海选的时候脸上还肉肉的，现在显得精致不少，估计是瘦脸针起了很大的作用~　　虽然脸上有微调的痕迹，但所长觉得还是很美的，相比现在网红脸盛行，嘉灵妹子的美显得不那么雷同。　　见过孙嘉灵的人都说她与高圆圆的气质很像，也许正是因为这样，高圆圆才把她签在自己的工作室作艺人吧。　　孙嘉灵在采访中曾说：“不管前路平坦或者坎坷，带着童心启程的人，运气都不会太差吧。”所长期待并祝福着那个有着自己执着的小女孩，在未来的路上能够大放异彩。　　觉得嘉灵妹子像梁洛施的就来点个zan吧！　　