　　文章来源：时空回流 　　要有好的人际关系就必须顾及旁人的立场和需要，多多为他人着想，亦即要有所谓的“同理心”。我们应该要学习重视“人”过于看重“事”。多数人只在意事情有没有办好，而完全忘记做事情的是一个有各种感觉的人，因此就少了许多关怀和体谅。在谈矛盾之前，我们先看看你是否做到了这5点：　　1、要塑造自己使具有专业的形象，亦即要诚恳不虚伪、负责不推卸、热心不冷漠、自信不畏缩，而能够不断地从身上散发出吸引人亲近的气息。　　2、要常面带微笑，总是以笑脸迎人，而不是拒人于千里之外。　　3、要注意慎言慎行，不随便批评论断；以我为出发点，表达自己内心的感受，不用指　　责对方的口吻表达。　　4、要懂得替别人隐恶扬菩，别人与他相处就不必担心会有意或无意间受到伤害。　　自然也就乐于与他交往。　　5、要勇于认错。要放下身段，不要因为面子而不认错。　　当人际交往出现矛盾时，要注意以下几个方面：　　1、要以成人的理性，而非儿童的幼稚、任性角　　色，或父母的责备、挑剔管理身份来进行磋商。　　2、避免下最后通牒，阻碍沟通的进行。　　3、有“如果一方输了，则双方都输了”的认识。　　4、表达自己真正的意思。　　5、避免责备或攻击对方，这会使得沟通难以继续。　　7、将焦点集中于问题本身及此时此地，不要因为　　情绪而混淆了问题，也不要翻陈年老帐。　　8、当冲突过于激烈时，可以喊“暂停”或者当一方违反磋商的规则时，另一方则可喊　　“犯规”，暂时中断彼此的协商。　　9、适度使用幽默感或笑话，以松弛紧张的气氛。　　10、总是朝向问题的方向前进，不要因为情绪的激动、气愤，或其它与这个问题无关的事　　情，干扰或中断彼此的沟通与协商。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性