　　文章来源于微信公众号：　一见恋爱i　　铁打的一见，流水的学员。开始的时候都一样，跪舔，备胎，屌丝，好人卡。　　有人会拿缺点太多当借口，我没有女朋友，我太差了。　　无论是谁都有很多缺点，但缺点越多，可提升的空间就越大，越容易迅速得到身边的女生注意力。　　想要抱得美人归，今天我将用最直接的方式告诉你，　　在恋爱中，如何找到最适合自己的改变方向。　　为什么很多人看了N种技巧，却仍然在寻找爱情的道路上摸爬滚打？　　就像10个老师用10个方法教你同一道数学题：你要像我一样，准没错儿。结果适得其反，你特么哪个也没学会。　　让性格沉稳的人非要变成拽酷屌的范儿，让条件不够优秀的人一句话就搞定妹子，这都是很扯淡的事。还不如一次大保健实在。　　我们不能变成别人、然后去寻找自己的爱情。　　好的方法教授思维，聪明的人学习思维。　　找到最关乎别人评价的两点：缺点和特质。才不会盲目被改变。　　　　路遥和杜江差不多同期开始学习，但是他们天生的性格差距很大。　　路遥是北方人，大气干脆脾气直有点痞，抽烟抖腿驼背破毛病一堆。杜江呢比较内敛羞涩，文艺青年气质十足。　　没必要去评判一个人好还是不好，这些都是每个人的特质，外放也好，内敛也好，温柔也好，霸道也好。　　这些并不能算是你的缺点，而是你的特质。　　有特别喜欢你特质的女生，也会有特别讨厌你特质的女生，但是更多的女生不会因为你的这些特质而直接拒绝你。　　就像我们会觉得温柔的女生很好，个性点的女生也不错。　　女生会直接拒绝一个人的原因是他的缺点。　　我们的特质都只会变成女生记得我们的理由，但缺点是导致女生拒绝和男生接触的致命原因。　　比如你是一个色狼，一个流氓，一个急不可耐满脑子下半身的家伙。大部分女生会直接拒绝色狼，小部分女生会根据自己的喜好选择可以发展的男人。　　例如你驼背、抽烟，一部分女生发现你驼背之后拒绝和你的发展，一部分女生在发现你抽烟之后，拒绝和你的发展。　　路遥用了一个月的时间改掉了驼背的毛病，但还是没有改掉抽烟的坏毛病。　　导师说，路遥啊，抽烟会影响你泡妞的。　　路遥说，后来才特么知道这是真的。　　你的毛病越少，妹子拒绝你的机会就越少，你优点的价值也就越大。　　　　路遥的个性比较果断干脆，杜江的个性比较内敛羞涩。这是两个较为鲜明的个性。　　假如让他们去跟一个不太靠谱的导师，导师让他们都要改成像导师一样“玩世不恭”的话，他们会走感情上最大的弯路。　　什么都可以伪装，但江山易改，本性难移。　　等他们改完了，心爱姑娘的孩子都可能会打酱油了。　　我们可没那个耐心等下辈子，因为不知道有没有下辈子。毕竟“万一”这俩字实在挺不靠谱的。　　因为感情中就只有两种可能，她喜欢你，她不喜欢你。“万一她喜欢我”就等于她不喜欢我。　　人性本善，不是我们本身不好，只是我们还不够好。　　你要分清楚你的缺点，和你的个性。　　不必因为任何一个人改变你的个性，你也改不了。逐渐的减少自己缺点，把自己变得更好就够了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性