　　原标题：红颜知己实际上是好友还是备胎？　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　世间多少痴男怨女都幻想着自己能有个臭味相投的知己，这知己最好能像八点档肥皂剧的男女主角一样在生活落魄时陪伴、安慰、开导自己，无论贫穷或者富有，青春美貌或者鸡皮老叟时，依然在自己身旁。但是，红颜知己真的存在吗？红颜知己实际上是好友还是备胎呢？　　友情之上，恋爱未满　　所谓的红颜知己、蓝颜知己，都是男人用来追求次等女性的秘诀，是女人用来骗自己的备胎。知己就是友情以上，恋爱未满的尴尬位置。平常总是有意无意的忽视两人间的暧昧气氛，总认为彼此间相互了解实在是让人心生不出其它别的感情。因为彼此就像是另外一个自己，TA懂你，知道你想要什么，不喜欢什么。　　知己的定位　　对于知己的定位，无非就是我们是好兄弟或者说好姐妹，说来轻巧，实则是打肿脸充胖子——自欺欺人。你永远不知道自己在对方眼里是怎样的一种存在，对于他而言，你的个人魅力又是具备怎样的吸引力。　　害怕失败　　很多人也却是将自己的异性朋友放在了“追求对象区”，却因为害怕在捅破那层窗纸后连朋友都没得做而迟迟没有下手。对于自己的“蓝颜知己”or“红颜知己”究竟该不该近水楼台先得月，还是应该坚持兔子不吃窝边草？　　男女没有纯洁的关系　　男人被抓到和别的女人亲密无间、互诉衷肠时，总爱说：她是我的红颜，男人都需要红颜。无论他多么眼神透亮坦然。女人都不应该相信这劳什子的鬼把戏。天下没有免费的午餐，也没有毫无目的的关系。今日饶他与红颜一次，明天后天，他的身边会变换这越来越多的红颜！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性