　　（文 微信公众号：新氧）　　文章原标题：翻版范冰冰的42岁闺蜜也从大妈脸整成了热巴！加上山寨娜扎和杨幂能凑一桌麻将了！　　震惊！范冰冰和迪丽热巴同框了？？　　不不不，这是翻版范冰冰何承熹和她最近整成了热巴的闺蜜。　　前几天，何承熹发了条微博，郑重地向大家介绍整成了翻版迪丽热巴的闺蜜阿静。所以把自己折腾出名了之后，这是要带着闺蜜一起山寨到底了？　　来看看单人照吼，阿静现在长这样。　　特定角度下看起来确实跟热巴有一定相似度？　　高挺的鼻子和大眼睛，再画个仿妆，神态上模仿得也很逼真了。　　喏，连度娘的识图都能骗过去了。　　何承熹还自信地放了一张阿静和热巴的侧面对比图，然而这侧脸差别有点大啊~看起来没有原版那么自然，而且这双眼皮的痕迹看起来也有点扎眼。　　据说两个多月前，阿静还是长下图中这样，是一张看起来很有年龄感的大妈脸。emmm…还是P过的图？这手机也是高级了。　　这张看起来自然些，但是这长相和热巴也是八竿子打不着啊。　　何承熹说，阿静是她从小玩到大的好朋友，一直受长相的困扰，这次特意来找她，她就帮助阿静整成了迪丽热巴…　　在评论里回复网友说，阿静今年已经42岁了？！！不过羊觉得可信度也不是很高，不是一起从小玩到大的好朋友呢？难道她自己也四十多岁了？　　不过不管整形之前多大年纪，现在整体看起来确实要比之前年轻了些吧。我们来大概看下有做哪些项目：之前就有双眼皮，但是并不是很宽，为了有热巴的大眼睛，有加宽双眼皮；之前还有点肉眼泡，应该也有做上眼睑吸脂。　　然后很明显的就是鼻子了，需要一台鼻综合，山根加高，鼻翼缩小，鼻尖精细化，似乎还有鼻小柱延长，鼻子做得好才能学到热巴的精髓。同时还需要瘦脸、丰唇、以及额头、眉弓的填充。　　除了做脸之外，因为之前比较胖，所以阿静还做了抽脂。不过何承熹说的“365环吸”是什么鬼…迷死氧只听过360°环吸。　　顺便说一嘴吼，360°环形吸脂是通过智能激光定位，然后可以精准作用于脂肪堆积的部位，快速乳化、溶解脂肪，而后通过口径微小的吸脂管将分解后的脂肪吸出体外的手术。确实是可以有效达到减肥效果的。　　昨天何承熹又在微博放了一组两人的合影，再次自豪地展示两人的整形成果。　　还非常自信地晒出和原版范冰冰、热巴的对比照。不对比不要紧，一对比这扑面而来的山寨感更是浓烈啊。　　好怕不久之后，这个翻版热巴阿静，也顶着这张山寨脸，靠着PS横空出世。像如今的何承熹一样到处cos原版明星。　　其实说到这里，迷死氧真的有点心痛。羊一直提倡的整形，是在自己原本基础上适度变美，美得有自己的特点和辨识度，这才是高级的美。　　但现在却有好多整形机构，为了吸引眼球，总是用“打造明星脸”来吸引眼球，使很多姑娘都丧失了审美，只知道追求和明星一模一样的脸。于是我们看到各种各样的山寨明星脸接连诞生，比如何承熹前夫余小泉就搞了个山寨家族。　　他本身整成山寨版陈学冬也就算了。　　表妹也整成了山寨版娜扎。　　然而摘下墨镜相似度就低很多了。　　还有山寨版换头宝贝？（当然整成她的人太多了）　　山寨版柯震东？敢不敢露全脸？　　吴亦凡？？？　　山寨版lxl…　　这蛇精脸实在可怕，迷死氧作为lxl黑，都觉得这是她被黑得最惨的一次。　　对比之下，早年那个翻版lxl林娜冰看起来舒服多了。　　当然还有妹子不遗余力要整成郑爽。　　以及花费了六年时间整成了杨幂的卓亨瑜，正面侧面360度模仿。　　如今倒是成功凭借杨幂替身的名头被大家认识了，可是却只能一直活在别人的影子里。　　况且整成明星脸就一定会美么？答案当然是否定。如果本身颜值基础和想成为的明星脸的差别太大，而整完之后又想要上镜时跟明星脸非常接近，那么整形的力度肯定要非常大的，效果要夸张，再加上一次次调整，整形痕迹就会非常明显。　　何承熹的脸，在固定的角度以及美颜修图后和范冰冰神似。　　然而她真实的脸其实很可怕。先感受下这眼角开到鼻梁的芭比眼。　　拜托范爷的眼距真的没有辣么近啊！　　脸也是填充的发面脸，满满的塑胶味。　　也因为填充，侧脸完全没有自然流畅，有骨性转折的线条感。　　跟原版对比下，高下立见。　　再来看下未修图的何承熹，跟范冰冰差距很大了吧？　　修图事故时暴露了脸真实的样子，明显是一张经过很多次“修补”的脸。想到之前这夫妻俩每天对外光鲜亮丽，回家后面对彼此一张塑胶脸…这日子，怪不得过不下去。　　当然，基本上所有的翻版脸都是存在这个问题的。模仿只能模仿到表皮，而骨性的美是很难达到的。上面的翻版娜扎，侧脸给你们感受下。鼻子在平平的脸上异军突起，一点也不协调。　　还是像刘梓晨多一些吧。　　多次过度整形的后果，是迟早有一天会脸垮。杨幂替身卓亨瑜前几天参加活动，被拍到的照片脸已经变成这样了。　　另外，怎么学也学不会的，是明星的气质和气场。在折腾脸的同时，不妨想想怎么修炼下内在？　　最后给大家看两张何承熹整成范冰冰之前的照片，明明当时就很美很有特色啊，为什么非要努力变成另一个人呢？　　据说只有审美超一流的宝宝才会给羊点赞！！　　　　