　　原标题：杨紫 与其去争，更想做娱乐圈的“吃瓜群众”　　见到杨紫，是在一档演讲节目的后台。当新京报记者进入化妆间时，裹着厚厚外套的她正坐在椅子上，专心准备着即将与观众分享的故事。“演讲比演戏难多了”，演讲结束后，她向记者感慨道。毕竟，舞台上这二十分钟，承载的是她25年来对梦想的努力。　　从情景剧《家有儿女》到电视剧《战长沙》《欢乐颂》，眼前这个北京小妞，已是当下童星成功转型的典范之一。大概谁也想不到，她曾为了一个群众演员的角色耗费一整天；因发胖、满脸青春痘，而自卑；有过无戏可接的低潮期。但所幸，经历过成长的阵痛，如今的杨紫已从一个当年全由爸爸决定接什么戏的乖孩子，成长为一位懂得理解剧本、演绎人生的青年演员。　　“拍戏越多，会让我变得越真实、棱角越不会被磨圆，我特别想要去表达我心里的东西”，身处于纷纷扰扰的娱乐圈，杨紫一直保持着清醒的思考。当提及“童星”“流量明星”“小花”等诸多热议话题时，她也十分坦诚地向记者讲述了她的真实想法。　　　　2004年，因情景喜剧《家有儿女》里的夏雪一角，12岁的杨紫被观众熟知。其实，她5岁就开始跑龙套，拍广告。8岁那年，演了第一部电视剧《如此出山》，饰演男主角的女儿。　　对演艺圈萌生兴趣，源于杨紫小时候喜欢看《还珠格格》：“赵薇、林心如是我偶像，爸爸就给我报了一个少年宫的课外班，每周去学表演。”在此期间，她被导演选中去拍戏。“我特别激动，一晚上没睡好觉”，杨紫至今都记得那是一个冬天，从凌晨5点开始，爸爸就抱着她，一直在排队。后来，她才知道，那只是一份群演的工作，她和爸爸的工作就是在电器城里走来走去，排来排去，但却拍了整整一天。“虽然只有这样，但我也觉得那是一次美好的经历，特别开心。”　　现在在剧组，看到别的爸爸妈妈带小朋友来拍戏，杨紫都会跟孩子们玩，他们要求拍照，杨紫也会配合。“记得我做小演员的时候，曾想找明星合影，但人家不认识我，就把我一推，都成了记忆里的阴影。所以现在如果遇到小朋友，要求合影我一般都不拒绝，因为我觉得他们不容易。”　　　　《家有儿女》是杨紫第一次演喜剧，她说当时自己根本不会演，几乎要崩溃。“我自尊心又强，拿着剧本就到片场后面的院子里，一边吃西瓜一边哭，我想是不是就要把我解雇了啊？那时候每天心情特别忐忑。”后来剧火了，进入青春期的杨紫却开始发福、满脸长青春痘。当她去见导演试戏时，得到的都是否定的答案：“你以前多可爱啊，怎么变成这样了，你拍不了戏了”。　　“对我的打击真的很大。只要有活动找我，我就很烦，把自己锁在厕所里，哪都不想去。”杨紫说，看到别人都特漂亮，自己就有抵触心理，最后连演戏时都会自我怀疑，到底能不能胜任这个角色。　　不过，高三那年，在报考的前三个月，她还是决定考北京电影学院，“因为我不想放弃，我就是要演戏，我喜欢。”最终如愿考入北京电影学院的杨紫，大学就开始减肥。最近这两年，她严格控制饮食，每天健身、不吃饭，饿得实在受不了才吃点樱桃、喝点酸奶。“我知道我要在演艺圈工作，这就是我的事业。如果我想要做好，第一个对手就是我的身材，必须要去克服。其实你要是想做，一定能做到，只是给了自己很多借口，才会觉得做不到”，杨紫说。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性