　　本文来源于微信公众号：情圣恋爱学　　2、关于发信息这个频率。　　如果你非常饥渴的不断的去给女孩发信息，不断去给女孩发信息，而且每条信息都会是秒回。而这个时候女孩就会判断出来你是那种以女人为生的男人，没有女人就什么都干不了了。　　在频率这个问题上，还有另外一个点也需要注意，就是当你给女孩发信息之后，女孩“没有回”这个事情，当然不是一条，如果一条没回，你可以再补发一条。但如果你是发到了两条到三条左右的时候，女孩还是不回你，你就没有必要再发了，因为这个时候她很有可能真的是在忙，而这个时候你觉得她是个不愿意去回你或是你觉得需要发更多的信息她才会回你，其实这样做会让女孩感觉你非常的有需求感，所以在不管是打电话还是发信息的时候都是如此。　　女孩如果你给她发了两条或三条她还是不回，你就不要再给她发了，等待她找你吧，否则你会看起来非常的没有价值感，而且即便她不回了，那也就不回了，因为求爱这事情其实往往你只有在一个高姿态的情况下才能够获得爱情。　　如果你为了保持“连接性”而放低自己姿态的话，其实到最后你会“竹篮打水”一场空，有些时候，甚至我们会为了保持这种高姿态，甚至放弃了一个“高连接性”，这是必要做的这件事情，你必须要冒着失去一个人的风险，你才能够得到她。　　3、如何制造一种感觉吸引女孩子？　　你需要给女人制造一种“空档”的感觉。所谓这个“空档”的感觉是什么，就是看起来你很忙，每条信息的话可能会隔到三、四分钟最短的两、三分钟，再长就十几分钟之后才会给她回，那这个时候，女孩会觉得你还是有其他事情的，不是说只有跟她聊天这一件事情。　　为什么要去制造这种“空档”的感觉，这个所谓的“空档”感其实就是一个距离感。有句话是这么说的“距离产生美”，还有句话是这么说的，叫“距离产生价值感。”　　4、女人的天性　　女人的天性就是如此，主动找过来的都是不值钱的，被动的反而会感觉起来很值钱，所以当你越是表现的非常积极的时候，也是在表达自己非常的不值钱，你更需要她，而这个时候，当你表现出你更需要她的时候，她就会感觉她不需要你了，你发信息的频率越快，她就越不想搭理你，所以在聊天频率上要保持在回信息的速度在两、三分钟或者四、五分钟，甚至更久一些，当然也要跟你的聊天内容相关。　　如果你的聊天内容很有趣，这时候女孩愿意去等待你的，但如果你聊天内容都是很无聊，没有干货，都是在问问题，然后你的“空档”时间又长，这个时候女孩会感觉，巴不得你不要去找她了，因为你每说的一个话题都是非常无聊的，是在浪费她的时间。　　5、聊天结束最好的方式是以高价值的方式去离场，那么所谓什么叫做高价值立场呢？　　就是制造出一种你马上要离开，但是是因为一件迫不得已要去做的事情，而且这件事情看起来有逼格，好玩一些。　　比如我跟一个女孩6点钟开始聊天，聊到了晚上10点左右，我想结束对话了。然后就跟她说：“晚上的话，我的朋友叫我去参加一个party，那现在我没办法给你聊天了，我们明天再聊吧，我先要走了”或者也可以在结束聊天说：“我可能现在要去机场接一个人，那么今天我们先聊到这吧，改天再聊，我先走了”总之是要找一个看起来有“高价值”的点，要去做点事情了，然后以这样的方式去结束聊天，那我们今天分享就到这结束了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性