　　　　文：大象　　还是那句老话，永远想不到下一个登上热搜的人是谁，这位大家认识吗？在这之前，相信有95%的吃瓜群众都不熟悉她。但是今日不同往时，她火了。　　可是大家现在却没有办法直接去她的微博围观。大概是舆论的狂风太凛冽，我今天下午再去这位新晋红人的微博里看，已经变成了这样。所有的微博内容都不可见了。　　但是她的热度还是有的，并且不低！各大论坛从昨天晚上开始疯狂贴出她的微博截图，大家看完之后来了一次总结！现实版小时代。　　怎么就和《小时代》扯上关系了呢？别着急，先来看看网友晒出的截图。这位红人我们暂且称她张小姐好了，从之前的微博内容能看得出来，她应该是一名律师。这位张小姐曾在微博里说，自家小区和自家律所离的很近。晒出的图片是高楼大厦和绿化很好的小区。嚯，铺面而来的大城市既视感。　　张小姐住的小区，很多人猜测是高级小区，小区里就有露天游泳池。张小姐时不时地就在小区里游泳，看着自家律所，让她有种归属感……　　在她微博描述的生活里，感觉实在是精致！（猪猪女孩看后觉得羞愧）　　在她的微博中可以看到各种大牌！给人一种真·人民币玩家的感觉！　　体现最明显的，莫过于从昨天晚上曝出了疑似张小姐的朋友圈。这个朋友圈的真假性还有待商榷，但是这个内容是真有！看！点！去面试，带着自己在巴黎花了近五万块的2017最新款包包！将羊毛大衣搭在手腕上，时不时看一下自己那块名贵的表！　　嗯……这明明是一个面试的场景，怎么看有点职场女强人的感觉呢？　　后来在疑似张小姐的朋友圈截图中，我们还知晓了她身边的桃花运很好！但是她不care，因为她觉得会牵扯到彼此的工作，这种爱情不！纯！粹！　　在张小姐的认知中，婚礼上的男嘉宾穿着统一的红西服，是很不妥的。请什么样子的嘉宾，取决于两家的家世！“此生宁可不嫁，不可下嫁。这就是宁为玉碎不为瓦全的道理”　　疑似张小姐的朋友圈还说，婚礼摆不摆酒无所谓，重要的是仪式感。在拉斯维加斯的小教堂或者赌场顶楼的酒店阳台举杯共饮就可以了！　　啊！难不成我们看到了上流社会的朋友圈？！　　不过有的时候，张小姐的日常内容还是让人很不解的。　　比如她说要在钢笔上刻上丈夫的姓氏，传给儿子！（传说中的传家宝？？？）　　很尴尬的是，我看网上有网友晒出截图。有网友翻到张小姐六、七年前的微博，内容却是：双12用不到20元+几千淘金币换回的皮裤，很满意。同某大牌、某大牌的设计是一样一样的。　　虽说上条微博带着那么一丝丝的尴尬，但是从各位吃瓜群众真心觉得这位张小姐的日常，和之前顾小姐的日常相似度极高。　　顾小姐？哪个顾小姐？顾里啊！　　吃瓜群众觉得张小姐就是在用生命cos顾里！还记得我们顾小姐喝过的顶级香槟吗？　　还记得我们顾小姐的超豪华试衣间吗！　　我们顾里，出门拿最贵的包。　　在外穿最贵的貂。　　这几年关于女强人的电影电视剧就没停下来过。有时候剧本稍稍跑偏或者演员稍稍用力一点，画风就偏轨了，现实生活同理咯！最后，来一个超酷的梅姨。各位明天见。　　　　