　　（文 微信公众号：布仁整形医生）　　你可能看到过有人打完肉毒素出现头晕、呼吸困难的报道，也可能听到过别人讨论哪个明星的脸很假，是打玻尿酸打的，那么，注射美容真的有副作用吗？该如何避免呢？　　其实，正规的注射美容产品本身是很安全的，之所以会出现这些负面信息原因有三种：一是正规产品在存储、运输等环节出现问题，导致产品质量出现问题；二是医生技术问题，医生操作不当会造成不良并发症的出现；三是使用假冒伪劣产品，注射美容市场上充斥着各种各样的假的注射针剂，一旦使用，后果不堪想象。　　事实上，只要你进正规的医院找经验丰富的医生，就能规避80%的风险。　　首先是产品质量，早在2000年，国务院发布实施的《医疗器械监督管理条例》就规定，国家对医疗器械按照危险程度分为三类进行管理，其中危险系数较高的是第三类产品，包括植入人体、用于支持、维持生命；对人体具有潜在危险；对其安全性、有效性必须严格控制的医疗器械，玻尿酸就名列其中，肉毒素也是国家一级限制药品。而在市场上，诸多假冒伪劣产品横流，例如奥美定、骨粉等都卷土重来，注射这样的产品又何来安全可言？　　第二，分清医疗美容与生活美容的区别，很多患者以为注射美容简单方便，随随便便在美容院里也能做，其实，只要是侵入性治疗都属于医疗美容范畴，像双眼皮、激光溶脂、绣眉等都输入医疗美容范畴。　　第三，找经验丰富的医生。尽管注射美容对于求美者来说比较便捷，但实际上对于医生，它是需要经过严格的产品注射培训的，例如透明质酸的产品，在注射的时候你不能太深，深了就没有效果，过浅又有出现硬结的可能，现在因为注射方法，技术造成的注射美容副作用已经越来越引起行业重视了。　　　　