　　（文：博士丁小邦 ）　　大部分人都听过“一白遮三丑，一胖毁所有”，却不知道鼻子丑才是真正的毁所有！Why？因为塌鼻、大鼻头显脸大！　　同样的脸型，挺俏的鼻子让脸变得更立体！而塌鼻子大鼻头则让脸看起来更宽更扁平！脸看起来就变大了！　　一　　　1、H高度　　鼻梁高度决定面部立体程度，鼻子是面部的至高点，如果鼻梁塌陷，会给人一种面容中部区域扁平的感觉，很容易显脸大！而高挺的鼻梁会让面部轮廓更流畅。　　2、W宽度　　鼻头宽度决定五官和谐程度，东方人的五官更适合精细小巧型的，大鼻头不仅影响了鼻部单一部位的审美，更不符合科学定义的面部宽度分割比例。从人体美学上讲，鼻头的宽度应该等于面宽的五分之一，或是一个眼睛的宽度。　　3、Q翘度　　鼻尖翘度决定侧脸美观程度，翘挺的鼻尖是侧脸的完美助攻，微微上翘但不暴露鼻孔的鼻尖，能使侧脸更加迷人。　　4、L弧度　　鼻部整体弧度使五官更生动，从额头到鼻尖，从鼻尖到下巴，鼻子担任着面部中枢曲线的作用，流畅的鼻部曲线能让五官整体更生动。　　　　1、若鼻子轻微缺陷就选注射隆鼻　　如果你的鼻部只存在轻微缺陷，如不够挺、翘、不是“硬伤”，那么选用玻尿酸注射进行微调整，就能方便快捷地收获完美鼻型。　　玻尿酸隆鼻就是利用玻尿酸填充丰盈凹陷的特性来隆鼻。医生将玻尿酸注射到鼻子部位后，鼻子的容积会增高，此时医生再用手按摩塑形。注射前要对鼻子部位选择合适的注射点，注射点的位置和注射剂量是事先和求美者商量好的，以确保隆鼻后的效果符合爱美者的期望值。　　2、若你鼻尖圆润考虑自体软骨　　如果你鼻型不错，但是鼻头不够坚挺，反而过于圆润，那么最适合你的就是用自体软骨来做鼻尖。　　自体软骨是一种相容性好而且稳固的组织，采用这种材料来隆鼻，就可以和鼻局部的组织愈合为一体，术后固定不会出现移位的情况。而且，自体软骨的吸收率是很低的，没有太多的血液就可以成活，还不会出现排异反应。　　3、若你鼻型矮短请用假体隆鼻　　我们亚洲人的鼻部有个通病，就是常会有矮鼻、短鼻等现象。通过硅胶假体或者膨体材料植入隆鼻可以一次从高度、长度、角度三方面全面打造鼻型。假体的易塑性和立体感较强。　　4、若你问题较多可选综合鼻整形　　综合鼻整形是对鼻子进行一个全面的调整。不仅是使鼻子的各个部位如鼻梁、鼻尖、鼻侧、鼻翼等相互协调，还要同面部五官相匹配的一种手术，涉及鼻部各种问题的综合解决。　　　　