　　本文章来源于微信公众号：情圣恋爱学　　在恋爱中不懂得男女交往规则，认为付出就一定有回报，不懂得爱情游戏的男人，可要认真看下列的内容，这对你帮助很大。只有不犯错才有机会，首先让我们来剖析一下好男人的“好人思想”吧：　　错误1：　　对她太好，单方面付出　　与喜欢的女孩刚初识的时候，我们男人经常会无条件地为对她付出，上下班接送，吃饭买东西结账。我也这么干过，当时的我天真地以为：只要我们不断花钱、付出，为她做很多事，女孩子就有“义务”喜欢我们，她们一定会被“感动”而接纳我们。　　确实，在理性层面，好像是这样子，一个男人对她好，作为“交换”，她也应该接纳他！　　但致命的是，当时的我没有意识到，男女的思维模式是不同的。　　女性是很奇怪的感性动物，她们的思维是感性层面的，她们在乎的是“体验”，是情绪上的那种感觉，还有，就是她在感情中的投资和付出。　　因此，在一段感情中，女方的感情体验，并不取决于她从对方那儿得到了什么，而是取决于对方让她体会到了什么情绪（感动、伤心、悲伤、兴奋。。。。。。），取决于她为这段关系付出了什么（帮你绣十字绣？花了钱？和你接吻了？）　　行为影响心理，人会特别在乎自己曾经全力投入过的东西！如果你让她送你礼物，为你做什么什么事情，那么她的行为会影响她的心理，她会认为自己是喜欢你的！　　不幸的是，我们经常忽略这条至关重要的人性真理。因此下次和女孩约会，你应该思考的重点不是你要为她做出什么，而是你怎么让她去付出和投入（比如让她送你礼物？）　　错误2：　　在女人面前过度表现自己　　很多男人心里都感到一种很强大的欲望，就是像在女人面前表现自己、证明自己，去博取女人的关注！　　为了表现自己， 男人会在和女人说话时，想很多，想方设法只说那些他认为女人会喜欢的话，或者出彩的话。　　当自己说不出什么幽默或者出彩的话，就会紧张。事后还会在心里骂自己当时怎么就想不出一句好的回答。　　但这种“表现自己”的冲动会让我们有很大的压力，在女人面前表现得不自然，而女人也会觉得不自然。　　这也就是为什么有时候他在哥们朋友面前可以谈笑风生，幽默自如，但一和某个自己喜欢的女人说话，却表现不出自己的这种长处。　　所以，故意在女人面前表现自己通常只会有反作用。　　不但让你变得紧张，不能正常和女人说话，而且还把你自己在她心里的地位下降很多。　　所以，在女人面前做任何事，包括讲笑话，聊天，说自己的事等等，切记不要是为了在她面前表现自己才说。　　故意表现自己会把你自己的社交地位摆在女人的下面。这样从一开始，　　你等于就告诉了女人：我没你好，所以，是我追你，而不是你追我。　　相反，如果你不去在女人面前故意表现自己，反而保持住自己的框架，让女人来表现她自己给你看，这样才是吸引女人的正确方向。　　错误3：　　爱炫耀，而不是间接展示自身的价值　　会玩乐器，开好车和住大房子，具有这些特点都是非常棒的！可当你直接去炫耀这些的时候，效果非常的差，为什么？　　如果你直接炫耀，说明你这个人本身并不吸引她，你本身的社交地位比她低，你需要通过财富来证明自己，博取她的认同。　　女人的感受能力本来就比非常敏锐，她们可以很容易的洞悉到男人的行为背后的意图。渴望她的认同是一种掉价的表现，男人反而会因此失去她的尊重。像小狗那样摇尾巴来得到对方的喜爱是不明智的，你并不需要女人们的认同，而是她们的尊重。女人不会和一个她自己都不尊重的男人相爱。　　最好的方法，是学会如何间接地展示你的价值，把你的优势通过间接的方式渗透到你们的互动中去，让她不经意的发觉原来你是很优秀。因为，自己发掘出来的事实，更容易让女人接受！　　错误4 ：　　以为金钱和相貌是吸引女人的关键　　数一下你请女人吃饭请了多少次？买礼物送给她？送花给她等， 但她还是拒绝你而喜欢上另外那个对她不如你对她一半好的男人？　　如果你和我一样，那么你对这个已经受够了。　　不过，你猜怎么着？　　这样的情况其实是非常正常的。。。。。。　　对， 我是说这是正常的。　　你做这些事情的时候，你给出一个非常清楚的讯息：　　“我认为你不会因为我而喜欢我，所以我要竭尽全力用钱等来买你对我的注意和对我的喜欢”。　　你善意的意图通常在女人眼里显得对自己缺乏自信的过度的心理补偿，和无效的操纵企图。　　对的，我说的是，在女人眼里用金钱和礼物等企图被看作为操纵。　　我们男人追求女性时犯的最最常见的一个错误就是，我们很多男人还没开始就已经放弃了……　　因为他们以为美女们只对帅哥和有钱的男人感兴趣……或者长得高的男人……或者某个年龄段的男人。　　当然，的确是有一部分女人只对这些东西感兴趣。　　但是，大部分的女人对一个男人的性格远远比他的钱包和相貌更感兴趣。　　有些男人的个性和性格特征的确非常吸引女性，就像吸铁石一样……　　如果你学习那些性格特征并且学会如何运用它们，你就能成为那个非常吸引女人的男人。　　你不用由于你不富有，长得不高或不帅而安于一个你并不怎么爱的女人。　　让我再说一遍： 如果你知道如何正确使用你的肢体语言和交流技巧， 那么你就可以　　使女人对你感觉到那种强大的性吸引力，就和你自己看到年轻性感美女时感到的那种相同的感觉。　　错误5：　　没能合理化自己对女生的兴趣　　男人对某个女性产生兴趣，通常是从外貌身材开始的。美女更加受喜爱，对此进化心理学有一个非常合理的解释：选择配偶时，男人更注重对异性繁殖能力的考量，与这个女人的结合是否能改良自己的基因。　　这个本身没有问题，不过我们要注意男女在爱情当中的思维模式是不一样的！　　男人因性而爱，女人因爱而性！　　然而，当一个女人问你，你喜欢她什么，你很直白的跟她说你是喜欢她的外表她的身材的话，她一定不会接受的。　　哪怕你说的是真话！因为她知道她也会老，外表也会有退化的一天，这就意味着你对她的爱和资源投入会有终结的一天。　　你必须要让她相信，你不仅被她的外表吸引，更重要的是被她自身的人格特征吸引，应该是比如善良、勤劳等与外表无关的基于人格的内在美。　　这样女孩子才会有安全感！　　错误6：　　情绪自控能力不够好，有很强的需求感　　需求感指的是一方对另外一方的感情上的需求程度，也就是对对方的在乎程度。你是否有过过因为该不该发短信、该不该打电话给那个昨天刚认识的女生而纠结半天呢？你是否因为情人节要送什么礼物而发愁呢？你是否纠结于该不该牵她的手或者要不要表白之类的问题呢？　　如果有，那就是你对她有很强的需求感。一旦你对对方有了情感上的需求，很容易陷入被动，　　“这也是谁先表白谁先死”的原因。双方需求感的差异会引致双方不同的时间差。需求感相对较强的一方会觉得时间被拉长了，总是心神不宁地想和对方联系。也就是这样的原因，有些男人因为需求感过强而患得患失，总是非常担心自己哪里做得不好，给对方带来不好的印象；或者很担心失去对方，隔三差五的给女生发短信打电话邀约，而对方如果给了不好的反应，就像天塌下来一样；在情感的初期，需求感太强是会极大地降低自己的吸引力的，所以，请影响自己的情绪，别做那个急色的男人。　　错误7：　　向她寻求认可或者请求许可　　我们错误地以为讨好女人会让她们喜欢我们。我们男人总是想方设法来讨好女人，去获得女人的“认可”或“许可”。　　又是一个糟糕的想法。　　女人从来不会被讨好她们的男人所吸引…永远不会。　　但不要误解我。　　你不用对女人坏来吸引她们。　　不过，如果你认为对女人好意味着“总是去讨好她，寻求她的认可和允许”，请你再想一想。　　讨好女人以获其认可永远不会让女人喜欢上你。 女人其实讨厌寻求她们认可的男人。　　不相信我？就问问任何美女是不是讨厌那些整天粘在身边寻求她们认可的男人……　　错误8　　过早表白——在交往中过早地向她倾诉你对她的感情/感受　　另外一个不幸的巨大错误就是大部分男人过早地向女人表达自己的爱意！　　一个男人在约会一两次后就开始倾诉：“你知道吗，我其实真的，真的，好喜欢你，好爱你。”　　这个对美女们来说就是你给出的一个信号，即，你和追她的其他的男人们都一样，不能控制自　　己的感情，立马就爱上了她。　　这是极其掉价的，没有把握的表白十分危险，甚至有可能让你“万劫不复”。　　前车之鉴。。。。。。，很多学员都自信满满地表白，灰溜溜地回来，谈恋爱的时候，你是没有理智的，总会去找很多微小的“证据”来证明对方是喜欢自己，而这些证据可能根本就不存在。　　所以无论你觉得自己多么的自信、多么的有把握，表白前请先做自我评估（最好让朋友或者我们这样的专业机构帮你评估），如果你和她都已经kiss过了，表白只是水到渠成，没问题，但是如果你连人家的手都没拉过，你去表白——必死无疑！！不重视这句话，后果自负！　　这里引用“男人帮”里的一段话，我不是危言耸听，这是血淋淋的事实！　　凡是主动先表白的，　　看似主动，其实占据了最被动的位置，　　因为你所面临的就是对方的裁决，　　答应或者不答应，　　主动权全部掌握在别人的手里，　　她说答应就答应，她说不答应就不答应，　　她说再考虑几天，你就只能乖乖在家再等上几天，　　你在家里等得五脏六腑都烧起来了，　　然后跑过去痛苦的问她，　　她可以表情比你痛苦一万倍地跟你说，　　你知道我心里有多痛苦吗？　　你知道我心里有多矛盾吗？　　你炸掉我心里有多恐慌吗？　　你知道我心里有多么多么不相信男人的承诺吗？　　拜托你再让我好好考虑几天行吗？　　然后就把你打发回家了　　然后你就在家里等，　　继续等，等成一具“干尸”！　　错误9：　　不懂及时进行身体接触　　有的人为什么一直在女人面前是“好好先生”？　　有的人为什么一直突破不了“友谊关系”？　　有的关系为什么一直很平淡，没有一丝激情？　　根据恋爱行为学理论，如果你有以上疑问，请重新检视一下，你和她在恋爱过程当中是不是少了“身体接触”这个环节！　　生理影响心理，心理又反过来影响生理，身体接触是双方感情升级的必经过程，身体距离的亲近会缩短两个人的心理距离，从而加深双方的关系，在几乎所有的文化当中，身体接触一开始都是男性主导的！　　所以，男同志们注意了，身体亲密接触不断升级的这个任务是我们男同胞的责任，在该“做”的时候“不做”，你的另一半虽然不会说，但是你会发现，你们的关系逐渐“冷”下来！　　所以，“黑锅”得我们背，“流氓”得我们做　　谁叫我们是男人！　　但是，很多男人会遇到问题：　　我是碰她好呢？还是不碰她好呢？碰哪里好呢？她会不会打我？　　确实，在没有系统的理论指导的时候，这实在很困恼。　　有一部分人只是冲动地“做”，让女孩觉得不舒服，或者，甚至以轻微的暴力抗拒而告终。　　另一些人决定不去冒险， 拒绝一切碰触或肢体接触，这样，经常传达，他对女生不感兴趣， 或者他太怯于表达，直接被枪。　　那么，到底怎样解决这个棘手的问题呢？　　看我之后，你就会发现，其实并不难！　　错误10：　　不了解吸引女人的方法　　追女人这个词很容易误导大众，其实太明显地追是不行的，要掌握方法和技巧，追之前，必须先吸引她。“追”这一个概念包含着男低女高的假设，男人追女人跑，一方付出一方获取，不停付出直到感动某个女孩，很多人对这种电视剧里出现的套路深信不疑，真是害死人不偿命呀。　　而恋爱行为学的“吸引”强调的是男女双方平衡的投入和分享，强调与众不同；追是一种物理概念，而吸引则是精神层面上的概念。所以只有吸引她，你才能冲击她的精神和灵魂，让她甘心跟随你的节奏。　　而绝大多数的男人，确实不懂得如何去吸引女人，在一段恋情之后，不总结自身的原因，也不去寻求帮助！　　这是所有错误中最大的一个。　　思维绝对成败！学习决定命运！　　错误11：　　在意女人所说的话　　如果我爱她，我就得在意她说的每一句话。她说她不喜欢我这样说话我就不这样说，她说我这件衣服不好看。　　我就再也不去穿它，她说她不喜欢带眼镜的男人我就带隐形眼镜……　　在意女人所的话，是很多男人经常犯的一个错误。　　这很正常。　　只是女人的第六感可以感觉得到，你总是在意她说的话，这样她会觉得你已经足够重视她了。　　她已经没有必要为了让你在意她付出任何努力了。　　换句话说：　　她可以现在像放风筝一样放在天上，想见你的时候打个电话让你请她吃饭，不想见你的时候，你电话她，她就觉得你烦。更或者她已经偷偷地在和别的男人约会了。　　错误12：　　试图去说服女生喜欢你　　绝大多数的男人见到遇到喜欢女生时，如果女生说对你没感觉时，他们会怎么办呢？男人们就会尝试去说服她：你对她如何如何，然后要求女生喜欢上你。　　你不要指望在女生被你吸引之前，你可以用通过一些合理化的方式去改变女生的思维。男人很喜欢跟女生讲道理，给她讲一些理由，想说服女生喜欢你。但是往往他们用错了方法，因为我们要知道女人是从来不按逻辑的思维来做事情的。男人往往偏向逻辑，而女人往往会偏向感性。所以女生讲道理，讲逻辑这是行不通的。往往你很难给她一个合理化的理由，让女生觉得你是喜欢她的。例如：女生问你：你为什么喜欢我？这个问题，事实就难到很多男生。如果你试图回答：因为你很漂亮，所以我就喜欢你。但是往往如果你不是因为她的内在而喜欢她的话，或者没有一个合理化的理由让女生觉得你喜欢她的话。那她就会觉得你是一个花花公子，你只是想跟她亲密。　　错误13：　　缺乏自信，不去尝试　　在还没开始之前，就认为女生不会喜欢自己，把自己设限了，你都还没开始，就认定了自己的失败。总之会有各种各们的借口，例如：她一定有男朋友的、我不够帅。在没有尝试之前，就认为自己失败，事实上，有很多调查，很多女生其实，不是我们想像中那样的，其实你身上有很多的特性，会像磁铁一样吸引女生的。如果你能为自己找到这些特性的话，你也能吸引到女生。这个我们会在以后详细的聊聊。其实，你没有你想像中的差，你知道你是什么样的味道吗？你去尝试一下就知道了。每个不同的女生，她会对不同的吸引开关有不同程度上的类型，所以你尝试了这个办法不行，那么你就试试别的麻。所以你就不要一下子就说你不行，每个人都有自己的发光点，只是你没有把这个发光点，没有放在让女生看到的地方。讲个例子吧：很多男生喜欢高的女生，但是很多人认为高的女生很难去相处，或者高的女生会瞧不起比她矮的男人。其实往往是个人的误区，事实上是越有这样东西的人，越是不在乎这样东西。所以高的女生关注点不会是高矮问题，而是你的自信问题，你内心是否比她高！　　错误14：　　把主动权交给女人了，把她当上帝　　这也是一个很重大的错误，有些男人总想着可以为女生做任何事情。如果一个女生跟你说：她想食一个牛肉面，你就马上去开车，特意去买一个牛肉面送到她面前。之前说过了，如果这个女生喜欢人的话，你这样的举动会让她很感动。但是要是她不喜欢人的话，她这个举动无疑是在啥猴子。女人永远不会被她踩在脚下的男人所吸引，或她不会能被她轻易的呼来换去的男人所吸引。她永远不会喜欢上！！所以男人们，不要再跟女生说：你是我的女神，你是我的宝贝，你要我做什么都行，就算你叫我去死都愿。一定要去改变这种想法。　　错误15：　　不知道如何跟女生打交道，正确的应对她　　其实这是一个社交直觉的问题，你要知道，女生是天生的社交高手，她们都懂男人心里面想的时什么，她总能读懂男人的身体语言。你要相信，当一个长得漂亮的女人，很多男人都会围绕着她，那么她的社交直觉就会成几何级的增长。但是男人呢？男人很多时间，只能是一对一的。举个例子：当你想吻一个女生的时候，女生她是知道的。而你不知道要怎样做的话，那么她也不会帮你的忙，也不会告诉你该如何如何的做。对吗？当男人，从搭汕，到要号码，邀约，出来约会，吸引，关系升级，然后到最后， 你每个步骤你都必需要知道你什么时候，要干什么事，还有如何干。有可能，一指错，满盘皆输。最后补充一点希望通过这个文章，各位兄弟可以重新的认识到男对女人间的真正关系，丢弃旧的观念，还是那句话：你有时候不犯错，不掉入误区，那么在女生心中是可以加分的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性