　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　经常遇到因为两人的婚姻问题彼此不能和谐相处而濒临离婚的选择，当初不论两人是怎样做出的抉择，相信在做出离婚的抉择时，没有谁可以坦然接受，即使彼此闹得不相来往成为陌生人，毕竟一日夫妻百日恩，在真正面对分手的那一刻其中的心痛和苦闷也只有当事人自己清楚，也听到很多人在说，当真正选择离婚后自由后或是再次进入另一段感情，有一种释然也有有一种失落，婚姻的问题毕竟不是其他，在两人经过轰轰烈烈的爱情后，特别还有自己牵挂的孩子和老人，如何尽快走出这段婚姻困惑和迷失，也是需要时间让当事人慢慢走出来，而不是像很多人所说尽快开始另一份感情会对自己一种帮助。　　婚姻出现这样那样的问题真的不是重要，重要的是在当事人作出选择和决定后，能否在问题中让自己长大成熟，而不是一而再再而三重复自己的问题，在咨询中经常遇到类似的问题，因为自己的婚姻不顺利，热恋—结婚—离婚，就像走过场一样每一次都会给自己激情，但每一次也会给自己留下伤痛，最终让自己不敢再爱也不敢接受爱情，说自己不再相信爱情和婚姻，感觉一个人就好，但内心的那份痛又有谁明白呢？在自己找不到属于自己的真爱时，是否给自己静下心重新梳理和认识，究竟是什么原因让自己失去幸福的，又是什么原因让自己心爱的人离开自己，是自己错了还是自己怎么了？　　婚姻中没有所谓的对与错，问题是在自己对婚姻和情感有所怀疑时是否在自身想过，自己真的爱过吗，自己需要的爱又是怎样的一份爱，对方呢，为什么自己如此的付出和奉献最终还是选择离开自己，爱，不是一个人的事情，爱也是一种艺术，需要相爱中的两个人去欣赏和学会享受，婚姻中要的不是对对方质疑，更多的需要在自身多挖掘和打理，用自己的自信和魅力来吸引和影响对方，而不是一味在勉强和抱怨对方的冷落，在指责对方的同时回头想想，自己何尝不是一样呢？　　恋爱结婚是我们人生中最重要的几件事之一，当然，很少有人的恋情和婚姻是一帆风顺的。当我们遭遇失败的时候，婚姻挫折心理会影响我们对爱情和婚姻的看法，让我们在面对恋情或谈婚论嫁时产生畏惧或变得消极。那么，如何消除婚姻挫折心理呢？　　1、首先要做的是自我反省。　　很多人遭遇婚恋挫折时都是把全部责任推给对方，很少会在自身的方面寻找原因　　并做出改善，要知道出现问题一定是双方都存在某些问题，当自己找到原因并尽力改善后，对方依然没有回头的意思，就要坦然接受并面对现实。这样才是一种健康良好的心态，而且还会让对方从心底里感激你。　　2、将自己的不快以适当方式发泄出来，以减轻心理压力。　　要敢于把自己不愉快的事向知心朋友或亲人诉说。当极其忧伤时哭泣、写日记、看喜剧电影、自己喜欢的运动等等都是常见的宣泄方式，学会将不良的情绪转移，还可以求助心理医生的帮助。　　3、多与人交往，摆脱孤独。　　习惯的把自己视为社会的一员，并希望从团体中得到爱。当你真诚的关心别人帮助别人，无私奉献自己的一片爱心时，你会欣喜地发现，你获得的比你给予的更多。　　4、增强自信心，做情绪的主人。　　人在正常状态下是可以通过意志努力来消除不愉快情绪，并保持乐观心情的。一是有意识地获取成功的体验；二是不在乎别人对自己如何评价；三是善于发现自己的长处。知识是自信的源泉。要学会容忍，培养坚忍的毅力。用积极进取精神取代消极思想意识。　　5、学会幽默，自我解嘲。　　“幽默”和“自嘲”是宣泄积郁、平衡心态、制造快乐的良方。当你遭受挫折时，不妨采用阿Q的精神胜利法，调节一下你失衡的心理。或者冷静看待挫折，用幽默的方法调整心态。　　要知道每个人的一生都会遇到挫折，恋爱婚姻的一两次失败并不能说明任何问题。不能让婚姻挫折心理给你的人生道路设置障碍，学会乐观面对人生，保持积极的心态，才能给我们的生活带来积极的效应，让我们的生活充满快乐和希望。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性