　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　尽管在披上婚纱的那一刻，每一个女人都希望能够与伴侣牵手一生，然而现实中，许多婚姻的结局却不如我们所愿。那么，如何拥有幸福美满的婚姻呢？来听听那些拥有长久婚姻的夫妇们，总结出来的爱之箴言吧！　　1、每天都要说“我爱你”　　当结婚的时间长了，很多人都会吝啬说出“我爱你”。其实这看似简单的三个字，却承载了你对另一半的感激，确认了你们的感情。如果你实在觉得难以启齿，不如换种方式，用非口头的表达传递你不变的爱。　　2、保持约会的习惯　　很多夫妻在为人父母之后就放弃了约会的习惯，仿佛那是上辈子发生的事情。固然工作很忙碌、孩子太小需要照顾，但保持爱与分享的心情，是一个幸福家庭的基础。　　3、回忆有趣的场景　　曾经有趣的场景、好笑的故事都是值得回忆的快乐元素。法国心理学家和社会学家多丽丝·巴兹尼曾说：拥有快乐，并在日后与伴侣回忆快乐的场景，会让婚姻关系更持久。因为，分享过去的快乐是一种慷慨，是乐意为对方奉献欢笑，也是爱的表现。这种欢乐可以源自别人的笑话，也可以是你们之间的嬉戏，还可以是一次有趣的经历。　　4、像对待自己的家人那样对待他的家人　　在中国，婆媳问题几乎是每一段婚姻的“绊脚石”，但世界上真的有那么多专横跋扈、不讲道理的婆婆吗？这样的婆婆固然存在，但一个不会自省，凡事只会把责任怪到别人身上的妻子，也不能被称之为一个聪明的女人。首先，请学会像对待自己的家人那样对待他的家人，你的丈夫也愿意看到一个通情达理、识大体的好太太。　　5、在外人面前给他留足面子　　当你在他或者你的朋友面前，一脸兴奋地说你老公的糗事时，有没有注意到一旁的他尴尬的表情？这种伤害往往是无形的，但杀伤力却极其巨大。　　6、永远不要提到“离婚”　　幸福的婚姻要有好的心态。如果你经常提起离婚，或以此作为威胁，只能说你自己承认了这段婚姻的失败。你的配偶也会把这当成一种可能。记住，离婚永远无法解决你们之间的问题。　　7、拥有独立的社交圈　　婚后，你会拉着老公参加闺蜜聚会吗？尤其是当对方单独赴约的情况下？如果你不想失去一段友情，奉劝你还是早些清醒吧！你们不必共享朋友圈，和好姐妹的单人聚会，不仅可以让你们之间的话题更开放更有趣，也给你机会暂时从妻子的角色跳脱出来，轻松且纯粹地享受一个美好的下午。　　8、就事论事地吵架　　许多女人都有一个毛病：翻旧账。这一点尤其表现在与伴侣吵架上。争吵和矛盾在一段婚姻里简直再正常不过，但希望你能够就事论事地面对它，不要让那些陈年旧事，或者往日里你积攒的不满，成为一次争吵的导火索。　　9、制造惊喜　　没有人不喜欢惊喜，在婚姻里，惊喜也是浪漫的另一种表达。毕竟对大多数人而言，生活总是千篇一律，是时候用惊喜制造乐趣了！　　10、重拾童年游戏　　偶尔变回淘气的大孩子，从简单的游戏中获得最质朴、最激动的快乐。脱下光鲜的西装、耀眼的首饰，和伴侣来一次竞技游戏，如水枪大战，争夺一件小玩具，贴纸条玩扑克等，在快乐氛围里，摆脱了一天的疲惫和烦恼，更给二人的亲密行为打开绿灯。但是注意，游戏是为了快乐，而不是为了分胜负，要避免那些制造紧张氛围的游戏。　　11、别和他人的婚姻作比较　　正如人的外表是有欺骗性的，婚姻也一样，你永远不会知道其他人的婚姻是否快乐，尽管他们可能看起来是完美的一对儿。所以与其去比较，不如花时间经营你自己的这份幸福。　　12、吵架中发挥幽默　　试着在对方怒不可遏时做个鬼脸，模仿他的表情，或者说些有趣的话，并且面带微笑，记住，你这样的初衷，绝不是取笑对方，而是在自娱自乐和缓和气氛，毕竟，运用幽默，表现幽默，都是为了增添家中的正能量，让自己快乐，更让你爱的那个人快乐。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性