　　出国游玩，扫货一定是不可缺少的一项必修课。免去长途搬运，又有免税、退税的优待，“机场购物”自然成了出国扫货的最佳场所。全球有那么多大型机场，究竟哪里扫货最合适、最疯狂呢？现在就让我们来一探究竟！　　　　　　迪拜国际机场是最大的城市迪拜的国际机场，也是中东最重要的枢纽机场。这里的免税购物区占地9000平方米，在机场一层中央，有大片开放式售货区。每年有着近10亿美元的销售额，约占全球机场免税店销售总额的5%。这里的免税店24小时无休营业。　　除了免税烟、名表、化妆品之外，在这里还可以买到各种迪拜土特产、纪念品，一般价位都在数百元以内。在迪拜最正宗的纪念品是沙画、水烟和骆驼工艺品。这里是各种奢侈品牌的集中营，免税店护肤品品牌有YSL、兰蔻、MAC、CD、倩碧等，手表以劳力士和欧米茄种类最多。迪拜机场还有大量金饰可供选购，价格比国内便宜20%。休息专区还配有宽敞舒适的大沙发，餐饮区提供25种风格的饮食。最贴心的是，在迪拜机场还有很多中国售货员，所以外语不好也大可不必担心。　　　　　　新加坡樟宜国际机场位于新加坡樟宜，占地13平方公里，距离市区17.2公里。樟宜机场是新加坡主要的民用机场，也是重要的航空枢纽。　　新加坡樟宜机场的环境和服务非常棒，免税店的规模也相当大，还经常推出诱人促销及限量产品。樟宜机场第三搭客大厦公共区域推出了“无消费税购物区”，27家零售店取消了原来需要收取的7%消费税。这里还有亚太区最大的香水及化妆品免税店，里面独家发售的彩妆盘和护肤品套装也很值得购买。在这里还可以买到苹果全系列的产品，而且价格便宜。如果逛累了，还可以直接到服务中心休息。