文|新浪专栏 风尚标 奢侈品牌 大飞　　现在这种天气直接露脚踝肯定会太冷，但裤脚在脚踝堆成一片又会显得太邋遢，卷起裤脚如果露出一双难看的袜子又不太好，这个时候一双时髦的花袜子一定是时尚人士的大救星。　　如果翻开你的衣橱，你的袜子还是最基本的黑白色那你就该快速更新了，一双时髦的花袜子现如今也是考验男士时尚程度的单品之一。露出些许的彩色袜子即可以成为你秋冬沉闷look的点睛之笔，又可以让你的整体装扮多点层次。　　要想体现好品位，还是要在细节上下功夫啊，所以不能让一双不起眼的袜子坏了你整体的好形象，所以，冬天选袜子也是每天要注意的。　　当下的街拍达人很好的给大家示范了如何让自己的彩色袜子露的时髦，不管你穿的是运动鞋还是正装鞋，也不管你的裤子是休闲的牛仔裤还是笔挺的西裤，反正就是要露露露，既要露的好看又要露的时髦！　　用蓝白条纹搭配棕色皮鞋和质感的灰色西裤，有点有趣，但也不会破坏男士的稳重气质。　　波点一直不会过时，比较百搭。　　袜子的一点点红，是整体的亮点所在。　　格纹元素是流行舞台的常青树，格纹的袜子当然也不能缺少。　　还是波点，但是黄色更加亮眼，搭配正装鞋完美呈现英伦气质。　　佩斯里印花显然是花纹界的明星，用在袜子的设计上也十分的好看。　　就是如此，不经意间的一点点蓝就会打破秋冬整体色调的沉闷。　　感觉正装鞋真的适合搭配各式各样图案的袜子。　　印花元素在袜届也很受欢迎啊。　　于是乎，各种萌趣的花袜子就应运而生，有太多选择来供你参考，想想家里鞋子的颜色和自己的着装风格，快速的更新你的袜子吧！　　这个的图案是蝙蝠吗？　　超人来啦！！　　材质很保暖，颜色很亮眼。　　这个比较炫彩　　这样的图案就是一个字“萌”　　拼接款式也很好玩哦　　好啦，看完之后，你可以去更新一下你的袜子啦！！ 　　我是大飞，谢谢你的关注和支持。　　公众微信号：scpinpai (直接搜索即可关注)　　工作邮箱：

  