　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界　　羽绒服就真的完全没有办法穿出BIG 格吗？　　这个问题是有个朋友在朋友圈里问的。　　结果，几乎所有人的回答都是：是的。　　最后她只好说：幸好我还有皮草！　　这不是个段子，是真事。　　在时髦人士心目中，羽绒服真的是时尚绝缘体。黎贝卡听过的关于穿羽绒服最刻薄的评价是像“米其林”(是轮胎不是餐厅亲)，最可爱的评价估计就是像个球了，总之都不是什么好词。　　但是，它也是大家衣柜的必备品之一。毕竟，在风雪天里，比羽绒服更抗冻更轻便的东西也不多。　　最近这几天连南方都开始下雪了，想必很多菇凉都已经出动羽绒服了吧，黎贝卡这期就来说说，羽绒服怎么穿才不臃肿，怎么穿才能在保暖的同时稍稍兼顾一点美貌。　　1.紧身窄脚裤是羽绒服的最佳搭配　　无论是长款还是短款，羽绒服相较于其他衣服都更有蓬松感，所以裤子方面的选择不多，最好是谨慎窄裤--加绒的！↓↓↓　　如果上宽下宽就会变这样↓↓↓　　就算是短款，最好也是搭配紧身窄脚裤↓↓↓　　否则会变这样↓↓↓　　2.尽量弱化鞋子的存在感　　羽绒服的唯一避忌就是臃肿，但不知道为啥，很多人穿羽绒服都很爱搭配各种超级笨重的鞋子，显得整个人更肿。存在感太强的鞋子，会让本来就与时尚绝缘的羽绒服彻底变成一场时尚灾难↓↓↓　　尤其是这种美少女也救不了的UGG↓↓↓　　最好是搭配与裤子同色的靴子，拉长整个人的比例。再说一次，小黑靴真的很百搭↓↓↓　　我承认对UGG有偏见，能穿不就别穿了。超长款一搭雪地靴，再高也一秒钟变矮子。↓↓↓　　光腿穿UGG更是黎贝卡无法理解的，既然都勇敢地光腿了，还要羽绒服干啥？！↓↓↓　　其实保暖的雪地靴有很多，不必都像UGG一样笨重↓↓↓　　再来一张图对比一下不同鞋子的效果↓↓↓　　3.内搭衣服花色和款式尽量简洁　　这个不用多说了。北方冬天室内有暖气，既然都穿了羽绒服，内搭可以尽量美貌。南方的话，也尽量选择款式简洁的内搭吧↓↓↓　　有心的妹子肯定注意到了，这些好看顺眼的搭配，都同时使用了以上搭配要诀。↓↓↓　　毛衣+衬衣这个内搭是可以放在任何外套的搭配里的，衬衣里还可以偷偷穿上保暖内衣，耶！↓↓↓　　4.发型尽量简洁　　这个直接上一组对比图就行了↓↓↓　　我知道爱美的你们一定不甘心于只是穿得不出错，还是希望能兼顾一下时髦度。　　那么，黎贝卡再介绍几个羽绒服搭配中提升BIG的小物件：　　1.毛线帽　　这也是卷土重来的流行，相信也是每个人都有的。在小个子专题里讲过的，它还能增高。记得带的时候要松松地戴在头上，帽尖留出至少1/3，才看好。↓↓↓　　2.白球鞋　　白球鞋有多火，上期大家看时装周的街拍图应该已经感受到了。它估计还得持续火一阵子。和羽绒服搭配起来真的毫无违和感，时髦度顿时提升。不过，黎贝卡不爱白球鞋及运动鞋，我的平底鞋多是吸烟鞋之类。↓↓↓　　3.好看的包　　有时候，一款美貌的包包，可以提升全身的质感。这一点，是我从崔斯坦身上发现的。我陪她在巴黎购入了之前在潜力股包包专题中推荐过的蛇头包和小猪包，她当场换上后，还是那身衣服，还是那个人，却觉得整个人看起来都有气质多了。↓↓↓　　4.买白色的羽绒服　　我一直都觉得白色羽绒服是最好看的颜色，尤其是在下雪天穿，就是……太容易脏了！↓↓↓　　5.内搭春天色穿出轻盈感　　实在看厌了黑灰的话，内搭可以用一些明快的色彩，增加轻盈度↓↓↓　　说了这么多搭配小技巧，最重要的一个前提就是：你必须得有一款好看的羽绒服(怎样么最后都要绕回买买买的主题)。　　其实，很多人觉得羽绒服很难穿得好看，那是因为，很多羽绒服的样子本身就很难看。尤其是那些款式诡异颜色杂乱的羽绒服，再怎么搭配，也很难好看。比如这样的↓↓↓　　那么应该怎样挑选一款百搭实用又不难看的羽绒服呢？　　1.中长款最实用　　虽然很多羽绒服专题都推荐买短款，但黎贝卡还是要说：要买就买中长款(膝盖以上10-15公分)，才是最显高，最百搭，也最好看的长度。↓↓↓　　如果是微胖妹子，可以选择收腰款。不要以为自己腰粗就要选择宽松款，那会让你更像一只球。适当的收腰才适合微胖妹子↓↓↓　　如果你很瘦，就尽管选择宽松款吧↓↓↓　　无缝衍的更显瘦↓↓↓　　短款的羽绒服很容易穿出活泼俏皮，所以可以选择颜色面料都夸张一点的↓↓↓　　但短款茧型则只适合很瘦很瘦很瘦的妹子↓↓↓　　大被子款只适合高瘦妹子↓↓↓　　怕你不相信，来张对比图↓↓↓　　太夸张的毛领会增加臃肿感，↓↓↓　　所以只要帽子上有毛领就好了↓↓↓　　最后再强调一下，慎重选择超长羽绒服，虽然它很暖和，真的要选的话，一定要注意鞋子尽量简洁↓↓↓　　看完以后你们一定又想问，到哪里去买好看的羽绒服啊？能不能发个链接啊？其实很多牌子都有做羽绒服，只要把握好原则，不难挑到合适的。　　如果看完这些，你还是觉得羽绒服怎么穿也和好看时尚不沾边，那真的没办法了，黎贝卡其实也这么觉得！黎贝卡的羽绒服一般都是穿在大衣底下的，就是买那种超轻超薄的羽绒服，当打底衣穿，额，我只能帮大家到这里了。　　黎贝卡的异想世界，一个让时尚更有趣的公众号。　　(搜索微信号：miss_shopping_li或“黎贝卡的异想世界”)　　编辑|士谦  实习生|殷音