　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　或许是因为这里有不少学生姑娘的缘故，关于“格纹”的问题总是不停蹦到饼的眼里，作为一种经久不衰的时尚元素，你似乎总是能在各类姑娘身上找见，它也早已融入了大家日常的衣橱之中，于是咱不得不拿来叨上一二~　　提到格纹Tartan，你一定会想到的是英伦流行。纵使，格纹图案拥有上千种(而研究者搜集到的纹样，总数则超过七千种)，每每提及你总是想到英国，它几乎成为了英国的标志。没错，这种由16世纪高地部落创作的格仔图案，它的发展就是一部活生生的英国史。↓　　图：各种常见的苏格兰纹　　咱们所常说的格纹，泛指的就是苏格兰格，英语里称“TARTAN”，它来自于古法语里的羊毛“tirer”一词，意为“花格绒呢”。最早的格纹产生完全由于当时洗染布匹需要植物染料，因为各地染色浆果不同，于是各不相同的格纹在十八世纪早期成为了辨别“隶属于哪个家族”的信息。　　之后格纹还见证了苏格兰与英国战争与分和，成为了统治者们的“武器”，在镇压苏格兰人起义的卡洛登战役之后，就曾被禁止穿着，直到直到1782年，伦敦高地协会(Highland Society ofLondon)在格雷厄姆侯爵的领导下发起运动，才终于成功推翻了“着装令”，让苏格兰格纹拥有了自由，饼保住了苏格兰的这一悠久的着装传统。↓　　图：1946年，卡洛登战役　　好啦，要细细盘点苏格兰纹的历史，用上这一整辑想是不够的。那些英国本土的设计师们也总是与之有着剪不断的情愫，总是在他们的设计中也总是免不了有一番示爱。其中，有着苏格兰血统的麦昆对格纹的爱从不掩饰，他最出名的HighlandRape系列以及2006-07秋冬的Widows ofCulloden系列，灵感都源自英格兰对苏格兰的残暴统治，向传统致敬。↓　　图：2006 年，Alexander McQueen与SJP身着“Widows ofCulloden”主题的McQueen苏格兰格纹时装参加大都会博物馆举办的以英国时装为主题的时装展　　而以叛逆著称的西太后Vivienne Westwood也免不了致敬传统，将格纹玩出了摇滚于创新，更是用设计来支持苏格兰独立。↓　　图：Vivienne Westwood 2015春夏　　Vivienne Westwood 1994年秋冬的套装　　除此之外，再比如人人皆知的Burberry经典格纹同样源自原产地标记的NovaCheck格纹，于1924年被Burberry创始人ThomasBurberry运用于风雨衣中做里衬只用，由驼色、黑色、象牙白和红色交织而成，之后还成为了英国王室的御用品牌，从此变“红”的一发不可收拾。↓　　除了以上，格纹被各种设计师的青睐咱们不甚枚举，在实穿之中，Itgril们自然也少不了对它的宠幸。比如，咱们总是在叨的英伦girl的Alexa Chung。↓　　更别提她的风格姐妹Ella Catliff：↓　　甚至连小公举olivia也都少不了。↓　　好啦，说了那么多，咱不得不承认的是，格纹绝对是一种常见且经典的时髦图案，不少达人用它来打造叛逆、自由的outfit，也有姑娘钟情于打造英式的学院风，还有不少街头酷女孩们更是将苏格兰格纹衬衫当做衣橱必备的百搭单品……然而，并非人人都能穿好苏格兰纹，它给人“村炮”的印象也是不争的事实，所以选对穿对很重要。　　总的说来，格纹能够为大家带来严谨、稳定的视觉效果，大格纹容易膨胀显胖，小格纹更显瘦。穿着效果上看越是清新简洁或者浊色感的格纹越容易被驾驭。↓　　反之，繁复色彩对比鲜明的格纹总是很难被控制。↓　　简单的小方格总是透着清新的田园气息，更适合被可以驾驭可爱、清新、小女人味儿单品的姑娘。↓　　尤其是小方格更是常出现在裙装中，透着满满的邻家姑娘的气质。↓　　而现代感强，五官立体的高明度姑娘(当然五官立体大可通过妆容来打造)更能驾驭不够柔和的大格纹。↓　　小面积的格纹单品也比全身的大面积更好搭配。↓　　此外，在日常搭配中邻近色配色的格纹以及与基础中性色配色的格纹总是觉得比对比色的格纹纯起来更容易(对比色最容易凸显民族风情，这可不是谁都能驾驭滴)，成像吗(拍照咯)自然对比色的碰撞感总是更出彩。↓　　当然以上饼的规律都只是规律，并非绝对仅供姑娘们做参考。　　至于格纹图案的搭配，基础的无彩色黑白灰以及各种中性色是让格纹成为焦点的万能不错搭法。↓　　尤其是在秋冬，黑色更能“压”住以绒呢为源头的格纹厚实质感。↓　　此外，运用各种印花元素的通用法则，用格纹的组成色进行搭配，更能打造搭配的整体感。↓　　而对于玩色高手来说，撞起来似乎才够出才带劲，当然你能够掌握好条纹整体的色彩基调，很重要。↓　　说了这么多，或许有姑娘会嚷嚷，什么样的格纹我穿都好看啊~好吧，那么饼恭喜你。但事实上，不少姑娘却很难找到适合自己的“格纹”单品。你要问饼最容易被驾驭的格纹单品是什么？　　投了“衬衫”票的姑娘要失望了，必须有传统基尔特背景的“格纹半裙”才最好穿(“基尔特”是苏格兰高地人的服装，“Kilt”一词来源于古斯堪的纳维亚语，意为折叠包裹身体的衣服)。↓　　由于可以用各种适合自己的上衣进行调配，所以格纹半裙们几乎适合每一位姑娘，选择适合自己的裙型即可。↓　　但同样是下半身着装的格纹裤装，由于格纹容易扭曲并自带放大效果，更适合运用在烟管裤、哈伦裤、直筒裤等裤型上，能够打造微微复古气质~↓　　贴身的格纹铅笔裤总是很“没型”，想要显丰满的妹纸除外。↓　　至于衬衫，你会发现年轻姑娘以及熟女们穿着格纹衬衫比轻熟妹子们更容易，这单品有太多需要说，咱么或许得再拉一集来单独说明，而想要不出错，参考上面的色彩搭配规律你就能轻松搞定。↓　　你还不得不知的衬衫事宜，达人们对这件啊，系在腰间增加层次感打造高腰线似乎比穿起来重要的多，好么？↓　　说到格纹单品，另一件值得你投资的单品就是小面积起到提亮调色效果的围巾。在暗沉单品居多的冬日，暖暖的苏格兰纹能够带来暖意~适合色彩，主色调适合自己的肤色即可。↓　　最后，格纹大衣的选择咱们也放到冬日里了吧~关于这件风格元素的选择，今儿个这辑之后你有所了解了吗？↓　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~　　--------------------------by the way----------------------　　欢迎关注大饼穿搭札记，刚加入的mm可以点击右上角查看“详细资料“，点击”查看历史消息“，即可回顾前期的精彩内容。内容超前看，也欢迎关注大饼的个人博客(http://www.mvbing.com/)复制网址浏览器或者百度直接搜索“大饼穿搭札记”和我一起学习时尚搭配五部曲，变美其实so easy~