　　文|新浪专栏 风尚标 奢侈品牌 大飞　　要说今年冬天必须要拥有一件单品的话，那一定是高领毛衣。是的，高领毛衣在近两年又流行了回来，实在是很值得高兴的一件事，因为流行的单品在冬日有御寒功能的话，时髦人就会少吃些挨冻的苦头。时尚还真是风水轮流转，有心的小伙伴不妨在家翻翻爸爸的衣橱，没准会有新发现哦。　　爱看韩剧的人都知道，韩剧男主角非常喜欢穿高领毛衣来展示暖男气质。　　说到高领毛衣的搭配，T台和品牌的lookbook给我们展示了太多种，真是五花八门。高领毛衣很百搭，可谓是老少咸宜而且基本适用于任何场合。　　看完以上的图片你可能就看出高领毛衣有多百搭了，接下来我再分门别类的教大家常用的五种搭配方式。　　　　毛衣和衬衣本身就是完美搭档，但将衬衣领子立起来穿在高领毛衣的里面还真不常见，但这种方式在当下非常流行，细节上的小改变才是被赞好品位的关键。　　这种搭配方式其实很考验你脖子的长短，脖子太短的话这种方式显然很不适合。　　衬衣的款式也可以自己来选择，牛仔款式会显得更加不羁随性。　　这种搭配方式很受欧美大叔们的喜欢，他们也将这种搭配演示的非常完美。　　粗棒款式的高领毛衣也可以这样来搭配。　　　同样也是经典组合，熟男和商务男士比较偏爱。作为内搭，比较推荐基本款式，以黑白居多。白色搭配蓝色或者灰色西服都比较适合，前者的组合清爽干净，后者则比较突出质感。　　黑色高领毛衣搭配黑灰色西服就更突出男士的稳重感，整体简约大方同时也更有男人味。　　通常情况下，高领毛衣更适合跟双排扣西服搭配在一起。　　　高领毛衣本身的温暖特质比较有亲和力，而皮革则硬朗有型，两者的组合比较具有反差感，强烈的视觉对比会让你显得更为时髦不老气。   　　冬天想穿的简洁不臃肿选择这种组合就对了，保暖性强又让你非常有型。　　需要注意的是大衣的剪裁一定要优良，质感也一定要好。至于毛衣款式，粗棒的可能更加适合。　　想营造出层次的话，可以在大衣和毛衣之间搭配一个中间层，这里可以是同材质的开衫、连帽运动开衫、牛仔外套或者皮夹克都非常适合，这种搭配需要注意的是臃肿问题，这个时候毛衣的款式就可以选择轻薄一些的。   　　高领毛衣单穿也会非常好看，当然更适合春秋季节，毛衣其实对身材的要求还蛮大的，因为贴身的原因它很容易让你看上去显得壮实，尤其是轻薄的针织款式，所以稍有不慎就会扩大你身材的缺点，譬如啤酒肚问题。　　瘦子就不会有这种困扰了，他们非常适合穿各种高领毛衣，粗棒的针织麻花款式是一定要多推荐的。　　无需太多修饰点缀，一件简单的高领毛衣即可有型时髦。　　今年冬天真是太冷了，高领毛衣最近还是非常需要的，尤其是要回去跟父母过年的小伙伴这种低调有型的单品更是急需啊！！没有的赶紧入手一件，经典的基本款还是首推款式。