　　文|新浪专栏 风尚标 FWMA

　　前面饼姑娘已经写过靴子怎么选，虽然写了很久，但是很多姑娘依然还是没认清短靴本来就是显腿短，过膝靴最能显腿长的事实。今儿个饼姑娘就来带着大家看一辑谁穿谁高，花见花开的过膝靴吧！　　1、过膝靴 选哪种？　　① 宽筒过膝靴　　宽松靴筒的过膝靴完全遮住了纤细的小腿部位八国能让你的大腿凸显的更细哦！由于遮得严实，so，这样的靴型适合腿型缺陷在小腿的姑娘。　　②皮质的包腿过膝靴　　这种过膝靴最常见，也是大多数姑娘的共同选择，如果你的腿型问题并不十分明显，或者你的小缺陷在膝盖处，再或者你只是腿比较胖！那么这样的靴子是个不出错的选择。　　当然如果你想低调些，让腿部不要那么显眼，你可以尝试不会发光滴翻皮材质！　　③弹力绒面过膝靴　　弹力绒面过膝靴最近可是大红大紫，被各种咖们来回宠幸！特别是olivia的Sergio rossi 更是筷子腿的典范示例！除了能将腿部线条勾勒得更为突出，还能起到视觉上拉伸小腿长度的作用，显高显瘦必须排第一，但是这双靴子 更适合腿直腿部肉匀称的姑娘！　　值得注意的是：前面有明显缝线装饰的靴子放在橱窗或是静物图一定会让你觉得不可方物，但是这样的靴子上脚却不容易穿好看哦！除非你的腿型完美值得傲娇。　　2、过膝靴你该选什么颜色？　　毋庸置疑，无论是宽筒还是弹力贴腿的靴子，黑色都是好搭又显瘦的最佳选择！　　如果你是好身材姑娘，气质灰也能搭出好效果。　　另外，容易搭配的棕色在冬日里也非常实用。当然如果你是好身材又会搭配，各种鲜艳的颜色也能随你选，就是任性，怎样！　　3、过膝靴怎么搭？　　1 过膝靴+铅笔裤　　以DUMA为代表的姑娘特别喜欢各种铅笔裤+过膝靴！这样的搭配在冬日里保暖必会哦！　　但是浅色的铅笔裤在过膝靴的映衬下臀部和大腿部位会非常明显，所以运用这一搭的A型甚至X型的姑娘们请注意啦！暴露出大腿和臀部的搭法不适合你！　　那不想让臀部和大腿部位凸显的姑娘，你该怎么搭？如图：　　① 铅笔裤+中长内搭，外搭短款外套打造高腰线　　② 直接中长款过臀外套做掩饰，当然来如过大腿也粗的姑娘你的外套还得再长点！　　③中长款的衬衫打底，短毛衣打造高腰线，但是这一搭虽然层次感强但是也容易将人分节，不擅长搭配的姑娘需谨慎；　　④用黑色铅笔裤弱化凸出感，再糊上一块大围巾，oh my gad 这方法也太轻松啦　　2、裙装/短裤+过膝靴　　裙装加过膝靴是好用又实穿的最佳搭法！过膝靴与冬日里的裙子们就素绝配好伐？当然编辑博主们总爱露着白花花的大腿，时尚与温度拉开一大截！　　而且这样的搭法，裸露出来的大腿部位也太赤裸裸的有木有？这样的搭配完全不实用啊有木有，更何况如果你的大腿没法让你那么自信照人，那你该肿么办？　　①一条黑色打底袜　　通过一条平时怎么搭都不对味儿的打底袜轻松打造下半身一码色，搭配短裙很无敌，这一技能冬日get起，各种变化各种搭。　　示例来一组，短裙还有短裤一样可以哦！　　②拉长裙长到靴边　　如果你觉得你上一搭还是不够自信，那么，适当的增加裙长到过膝靴的靴边缘，轻松遮住各种缺陷，这一搭你总会吧。　　好了大致说完过膝靴的好用时髦搭配，冬日里可以借鉴的图赏来一波，时髦伶俐的你，速速学起来吧！　　编辑|士谦 袁琳 实习生|殷音