　　原标题：书记、市长爬窗户上下班的背后　　9日，《人民日报》刊发《“有了全面从严治党，我们才起死回生”——对一基层单位全面从严治党的样本分析》一文。　　该文讲述了吉林省四平市科学技术研究院20余年来，由盛转衰、由衰到乱、再由乱到治的生死起伏。　　文章披露了一个细节：2010年开始，四平市科研院职工因为拿不到工资，有几次，甚至长时间围堵市委、市政府，时任市委书记、市长上下班只能从一楼办公室跳窗户进出，午饭用吊篮将饭菜打上去。”　　那么，四平市科研院到底发生了什么？　　四平市科研院官网称，该院是一个多学科、综合性、跨行业的大型地方科学技术应用研究开发机构，是吉林省首批区外高新技术企业。　　《人民日报》文章称，上世纪八九十年代，四平市科研院曾是全市效益最好的生产性事业单位和纳税大户，是“很多人挤破头想进去的好单位”。2001年工资改革前，科研院人均月薪已达2000多元，高出政府机关一倍多。　　“但这样一个‘肥得流油’的科研单位，由于先后两任院长和一批干部的前‘腐’后继，厚实的家底在短短10年间被挥霍一空，昔日的‘明星企业’变成了腐败分子招摇过市、歪风邪气大行其道的‘鼠窝’。”　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，四平市科研院第一任院长为董卫东，他于1998年出任该院院长。　　报道称，“一上任，他就强令拆除运转良好、刚刚检修过的自动输煤锅炉，高价更换了一台需要人工输煤的二手锅炉”，“之后几年，董卫东肆无忌惮地贪污、受贿、行贿、养‘小蜜’，把科研院的风气彻底搞坏了！”　　后董卫东转任四平市科技局党组成员、四平市中小企业创新发展服务中心主任等职。去年5月，董卫东被查，去年6月被“双开”。他被指存在违反组织纪律，瞒报个人事项；违反廉洁纪律，经商办企业等多个问题。　　董卫东的继任者程晓民，被指不仅利用职权和职务上的影响为亲友的经营活动牟取利益，而且虚报冒领国家专项资金，使科研院的乱象进一步“雪上加霜”。　　由于上行下效，四平科研院23名中层以上干部有22人先后“沦陷”。　　最终，科研院陷入长期停产停工，负债8000余万元。到了2016年3月，企业拖欠职工社保费近1400万元、医保费70万元，职工曾连续9个月没有拿到工资，有职工到了退休年龄因为社保欠账而无法退休。　　这也导致了科研院职工开始围堵市委、市政府的情况。　　为解决科研院的这个“烂摊子”，2016年初，四平市委、市政府决定将市科技局交由刚刚挂任市委常委、副市长的徐绍刚分管。四平市委书记赵晓君说，“我们考虑，绍刚同志是挂职干部，与四平没有任何交集，便于放开手脚。”　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，徐绍刚是从中央直接“空降”的官员，此前长期在中办工作。　　徐绍刚通过座谈、走访发现，深层次原因是：贪腐败光了企业家底儿，职工心中有气、日子又实在过不下去，才死缠烂打想要端上铁饭碗。解决科研院的问题，首先得从全面从严治党，从揭开企业腐败窝案的盖子、重拾群众信任入手。　　随即，四平科研院的腐败黑幕被揭开：2016年5月，原院长董卫东“双规”；8月，原院长程晓民被留党察看、撤职，科研院原班子除一人外全部撤职，所有中层干部全部撤职；9月，科技局原局长被调离、驻局纪检组长被勒令辞职。截至目前，已“双规”并移送司法1人，正式批捕4人，党纪政纪处理10余人，追回贪污挪用款项1000余万元。　　“没有党的十八大以来形成的全面从严治党压倒性态势，四平科研院绝不可能起死回生！如果说改革开放是决定当代中国命运的关键一招，全面从严治党则是决定党能否长期执政，甚至决定党的生死存亡的关键一招。越到基层、越到群众中间，对这一点体会得越深。全面从严治党，真的一点都不能退、一点都不能松！”徐绍刚说。　　在接受采访时，科研院职工也表示，“有了全面从严治党，我们才起死回生！”“党中央从严治党一刻也不要停，一步也不要退！”“如果没有全面从严治党的大环境，科研院就彻底完了。”　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，当时被围堵从窗户进出上下班的时任市委书记为刘喜杰，市长为石国祥，后双双落马。　　刘喜杰于2010年4月至2015年10月，任四平市委书记，后调任吉林省政府秘书长、省政府党组成员、办公厅党组书记、办公厅主任。今年6月，刘喜杰被查。　　石国祥2010年4月后历任四平市代市长、市长，2015年1月转调吉林省环保厅厅长。　　今年3月，官方首次披露，因涉嫌严重违纪，吉林省第十二届人大常委会第三十三次会议决定接受第十二届全国人民代表大会代表、吉林省环境保护厅原厅长石国祥提出的辞职。　责任编辑：桂强 