　　原标题：中纪委首批“把分管领域当成‘私人领地’”的他，今日被双开　　今日，黑龙江省牡丹江大学原党委副书记、校长林韧卒因严重违纪问题被立案审查。中央纪委转发的通报显示：其理想信念丧失，党性观念和法纪意识淡漠，对党不忠诚、不老实，把分管领域当成“私人领地”……　　大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到：最后，林韧卒被开除党籍和公职。据了解，“把分管领域当成‘私人领地’”这一说法，在中央纪委转发的通报中还是首次出现。而林韧卒也成了今年国庆节后，第一个落马被查处的官员。　　今日（10月9日），中央纪委官网转发了黑龙江省纪委的消息。消息显示：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委对牡丹江大学原党委副书记、校长林韧卒严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，林韧卒违反政治纪律，隐匿违纪所得，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在教师聘用、干部任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金和消费卡，向领导干部赠送礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务上的便利在教学设备采购、合作办学等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯罪。　　林韧卒身为高等院校的党员领导干部，本应为人师表，遵纪守法，但其理想信念丧失，党性观念和法纪意识淡漠，对党不忠诚、不老实，把分管领域当成“私人领地”，搞权钱交易，大肆敛财，道德败坏，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，严重损害了教育系统形象，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。　　依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予林韧卒开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。　　大白新闻搜索发现，“把分管领域当成‘私人领地’”这一说法，在中央纪委转发的通报中还是首次出现。而黑龙江省牡丹江大学原党委副书记、校长林韧卒也成了今年国庆节后，第一个落马被查处的官员。　　资料显示：林韧卒，男，汉族，1961年7月出生，辽宁沈阳人，博士研究生学历，1983年8月参加工作，1983年5月加入中国共产党。曾是一名牡丹江大学机电系的教师，此后曾任该校教务处教材科副科长、学生科副科长、教研科科长、教务处副处长、外语系主任等职。　　1998年3月，林韧卒开始担任牡丹江大学校长办公室主任一职。1999年8月，其升任牡丹江大学副校长（2000年9月晋升副教授），2007年2月，林韧卒任牡丹江大学校长，2008年11月，林韧卒任牡丹江大学党委副书记、校长。　　　　2017年7月3日，黑龙江省纪委发布消息：牡丹江大学校长林韧卒涉嫌严重违纪，接受组织审查。此后不久（9月1日），黑龙江省纪委再次发布消息：牡丹江大学原党委书记王树印涉嫌严重违纪，正接受组织审查。　　据了解，被查的2人均为牡丹江大学的校领导——林韧卒，被查（2017年7月3日）前曾担任牡丹江大学原党委副书记、校长；王树印，接受组织调查（2017年9月1日）前曾担任牡丹江大学原党委书记。　　公开资料显示：王树印，男，汉族，1957年1月出生，内蒙古满洲里人，1982年6月加入中国共产党，1973年1月参加工作，大学学历。1973年1月，王树印是内蒙古扎赉诺尔矿务局的知青，1978年9月，王树印是黑龙江大学哲学专业的一名学生。　　1982年7月，王树印开始担任牡丹江地区行署财贸办公室干事。此后，曾任牡丹江市商业局党委组织部副部长、部长，市百货站副经理、党委副书记，市委政研室副处级研究员，市委政研室副主任。　　1995年6月，王树印升任牡丹江市商业局副局长、党委副书记。此后历任市贸易局副局长、党委副书记，市政府副秘书长、办公室主任，市政府党组成员、秘书长，市政府党组成员、市长助理、秘书长。2006年11月，其转任牡丹江大学党委书记。2017年1月，退休。　　　　今年1月14日，中央纪委机关报《中国纪检监察报》曾刊文称：“高校是反腐重要战场，决不能失守”。文章称，党的十八大以来，在全面从严治党的大背景下，高校反腐也在大力推进。仅2013年3月至2015年12月，中央纪委就通报了101名高校领导干部。　　这从一个侧面反映了反腐败零容忍、无死角的强劲态势。相比成绩，存在的问题更令人关注。梳理近年来的高校腐败案例，权力寻租尤其是关键岗位寻租的现象，令人触目惊心，成为高校腐败的重灾区。　　在招生录取和专业调整、干部录用、设备采购、基建工程、学生食堂建设等关键领域和环节，都发现了腐败问题，资源和权力集中的岗位负责人频频落马，这既有腐败发生的一般性规律，也有高校的特殊性。　　一直以来，高校被视为“象牙塔”，尤其是高等教育法颁布以后，高校办学的规模和自主权力不断扩大。　　与校门外的社会相比，高校作为一个“小社会”相对封闭，不仅涉及的管理环节较多、事务庞杂，而且随着高校的扩充，教学、招生、科研、后勤、基建等关键岗位权力愈发集中，这就必然加大了寻租的风险。高校腐败频发的一个深层症结，也就在于此。　　有问题并不可怕，关键是对症下药、有效施策。打赢反腐败这场正义之战，高校是一个重要战场，决不能失守。十八届中央纪委七次全会再次明确了坚持标本兼治的反腐倡廉思路，这也为高校反腐的深入推进指明了方向。　　坚持治标不松劲，不断以治标促进治本，一方面意味着对腐败行为要继续保持高压态势，惩治腐败力度决不减弱、零容忍态度决不改变，有多少查处多少，决不姑息纵容、养痈遗患。　　另一方面，则要求加强制度建设和思想文化建设，推动高校反腐败制度体系进一步完善，从制度上防堵漏洞，斩断寻租谋利的渠道；从思想上给高校领导干部补足精神之钙，让崇廉尚洁之风涵养校园文化。　　制度笼子扎紧了，思想闸门把住了，才能从源头上防止腐败的发生，还高校一片净土。责任编辑：桂强 