　　原标题：义乌商人穆罕奈德：“一带一路”上的追梦人　　时间奔流，在党的十九大即将召开之际，新京报的年轮定格在14周岁。　　这是一个践履惟新、承上启下的年度，中国刚刚走过砥砺奋进的5年，又将开启新的征程。新京报也历经轮回，见证国家之巨变，用纸笔、用融合创新的奇思妙想，坚守“做一个时代记录者”的不变初心。　　新故相推，日生不滞。今天，我们从新出发，聚焦曾在大时代浪潮中搏击、思索的近30位新闻人物，追寻他们的故事，回顾过往，期望未来。　　95岁的反腐老人杨维骏，深感自己时日不多，而反腐仍在路上；大凉山悬崖村里的学生上学有了钢梯，但他们仍想走出大山；新科技日新月异，令人兴奋又如逆水行舟……还有埋头坚守的实业家、居庙堂之高的顶尖学者；抑或默默无闻的草根，他们是大千世界的一花一叶，他们的人生历程，构成了中国社会改革变迁的素描画卷。　　从新出发，我们同在路上，怀揣着初心和梦想。他们的过往便是我们的过往，他们的未来亦是我们的未来，他们的故事，即是连接着过往与未来的“中国说”。　　本期人物：义乌商人穆罕奈德　　文|新京报记者宋超 编辑|陈薇　　“在阿拉伯商人云集的义乌市，一位名叫穆罕奈德的约旦商人开了一家地道的阿拉伯餐馆。他把原汁原味的阿拉伯饮食文化带到了义乌，也在义乌的繁荣兴旺中收获了事业成功，最终同中国姑娘喜结连理，把根扎在了中国。”　　2014年6月5日，习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式讲话中，专门提及了这段佳话。　　习近平主席提到的这位穆罕奈德，今年39岁，于2000年来到中国，两年后与安徽姑娘刘芳相爱成婚，成为中国女婿，至今已在中国生活了17年。　　“中国是我妻子和两个儿子的国家，是我的第二国家，我希望一辈子和我的家人生活在中国。”穆罕奈德说。　　今年十一黄金周，穆罕奈德隔一两天就要去新餐厅看看。旧餐厅已歇业，新餐厅预计10月中下旬左右开业。1000多平方米的新场地装修已处于收尾阶段，装修风格更能体现阿拉伯文化。穆罕奈德已花高价从国外请好主厨，阿拉伯风味的新品即将推出。　　穆罕奈德做事讲究，给新餐厅定下的目标是“五星级”，按他妻子刘芳的话来说，需要细致到“每一块砖头都要是好的”。　　“既然习主席提到，我们餐厅把原汁原味的阿拉伯饮食带来这里，我们就要做到更好，里子、面子都要做到最好。”刘芳也对新餐厅抱有期待。　　穆罕奈德于2000年来到中国，最开始在广州自己叔叔开的餐厅里工作，两年后与刘芳相爱成婚，成为中国女婿。2002年，他们考虑到义乌外商多，但服务外商的特色餐厅少，因此转来义乌“淘金”。　　从2004年开始，夫妻俩开始在义乌独自经营“花”餐厅，成为义乌最早的阿拉伯餐厅之一。花餐厅所在的稠州北路与宾王路一带是义乌市主要的外商聚集区。据义乌市政府统计，每年到义乌采购的境外客商近50万人次，有100多个国家和地区的1.3万多名境外客商常驻义乌。　　此前，很多外商会固定来花餐厅吃饭，多年来已在义乌外商圈积累不少名气。　　被习近平主席提到的那一刻，穆罕奈德自己还不知道发生了什么事。有朋友给他电话，记者们赶到餐厅等他。有人拿来电脑，给他播放视频。“需要一段时间才能明白发生了什么。有一点紧张，就是很开心。” 穆罕奈德说，不知道自己该干什么才好。　　妻子刘芳说，被习主席“点赞”后，有不少人慕名前来，“老公整个人对自身的要求更高了。”　　最初，穆罕奈德像每一个来中国淘金的普通外国人一样，不过是想圆自己的“老板梦”；而这次，他不再单干，与朋友合伙，他理解的生意不再只是个人的“老板梦”，也是阿拉伯文化和中国文化的一种交融。　　10多年前，当穆罕奈德第一次去刘芳的安徽老家时，刘芳的父母第一次在现实中见到外国人。意想不到的是，刘芳全家为了尊重穆罕奈德的伊斯兰风俗，全部换了做饭菜的方法和餐具，让穆罕奈德真切地感觉到在”家“的温馨。　　他把新餐厅名字改为“贝迪餐厅”，中文意思“我家”，让大家来了餐厅就是到了家里、都是家人。他还希望，今后继续开起加盟连锁店，让餐厅带着阿拉伯文化在北京、上海、广州、杭州等地扎下更多的“家”。　　　　十几年来，穆罕奈德的妻子刘芳对义乌的感受，也有180度的大转变。　　刘芳大着肚子从广州第一次来到义乌时，“下了火车我就哭了，我要回家，我不要在这里。这是什么鬼地方？！”而慕罕奈德安慰她说，“先看看吧，不行就回去。”　　那是2002年，他们眼前的义乌老火车站还是瓦房，看上去灰灰的、脏脏的。与之前满是楼房、看不到天的广州相比，义乌还四处农田，晚上一过十点就见不到人影。　　当年，穆罕奈德认为“男人应该赚钱养家，为家庭负责任”，他选择到义乌也是为了开创一片人生新局面。　　刘芳认为穆罕奈德比她乐观很多，后来也证明丈夫说的“看看”是值得的。　　她说，广州的碗一二十块钱一个，义乌一两块钱一个；羊肉在广州卖二十多块钱一斤，在义乌只要七块钱。“太便宜了，会不会不能吃？”开始他们吓得都不敢在义乌买羊肉，费尽周折从广州运过来。　　直到义乌新开了一家穆斯林羊肉馆，他们才开始在本地买肉，继而向广州运肉，利用价格差赚点小钱。　　2007年，在餐厅之外，穆罕奈德开始独立经营一家外贸公司，主营水烟、装饰品、礼品类等小商品。　　“中东国家需要便宜货，义乌刚好有。”穆罕奈德说，义乌地方虽小，但商品高度集中、国内国际物流发达，一星期内就能全部搞定订货、采购、装货和发货，既省钱又省时间。　　如今，中东已成为义乌小商品出口的主要目的地。义乌市商务局发布的2017年上半年出口贸易数据显示，中东国家出口额376.27亿元，占全部出口额的33.58%。在义乌出口前十国家和地区名单中，伊拉克、伊朗、沙特、阿联酋占据四席。　　在义乌做外贸生意多年，穆罕奈德认为，“做生意的窍门在于爱惜信誉和遵守规则”。　　9月底，记者采访时，穆罕奈德的一单生意不巧出现问题。他替国外客户订购一批水烟批件，验货时发现制作材料质量较差，与合同不符。这批货共有5000多个，货值8万多。　　“全部直接退掉。”穆罕奈德很快拿定主意。他做水烟出口十多年，一看就知道，国外客户是绝对不会要这批不合格货物的。　　穆罕奈德还有他的朋友经：在哪里就应该与哪里的人多交朋友。在他外贸公司上班的沈女士认为，穆罕奈德做事时很严格，当天的事情必须当天做好做完，但他是对事不对人，私下里他像朋友一样对待员工，他经常来公司上班时，给员工们顺带些小点心。穆罕奈德有时候还将两个儿子带来公司玩，连儿子们也与沈女士她们结为好朋友。　　在义乌国际商贸城二区1楼开包装公司的徐家琴女士，与穆罕奈德做生意10余年，同时也是好朋友，两家人经常带着小孩聚会、郊游。徐家琴眼里的穆罕奈德是个话不多，性格温和的人，长期相处都很愉快。　　“穆罕奈德生活随和，但工作起来却是认真苛刻。”徐家琴说，这么多年他们两人的生意只在2015年出过一次较大差错，就是那次，穆罕奈德非常非常严肃。“在电话中都能感觉到他的脸都变黑了。”　　徐家琴说，外商要求退货，多亏穆罕奈德花了10多天时间，帮她做沟通。最后，徐家琴弥补给外商相应损失，外商很满意，以后向她采购的数量反而增多了。　　其实，在穆罕奈德看来，此类事件的处理才更体现做人、做生意的智慧：如问题较小，他就看国外客户的意思，来决定是否还要这批货，要么退掉，要么在价格上重新商议。此时，他就负责两边谈判的协调和沟通。　　近几年，随着国际经济形势变复杂和中国经济进入新常态，穆罕奈德的出口生意也有起伏和变化，但他觉得前景会越来越好，“今天不赚，明天赚，明天不赚，后天赚。”　　随着中国开展“一带一路”战略，穆罕奈德也意识到做外贸生意不能只和一两个国家往来，而要和越来越多国家合作，“这样一旦一两个国家的外贸生意减少，也不会导致自己的外贸生意急剧萎缩”。　　　　“我的朋友有几百个。”穆罕奈德说，他有交朋友的天赋。其实他一口流利的中文，都是来中国后在说话中慢慢学会的，他从来没有专门去语言培训机构学习中文。　　穆罕奈德认为“朋友比生意更重要”。作为最早扎根在义乌创业的约旦人，穆罕奈德一直在朋友圈中发挥出“中国女婿”的作用，无意间成了中外“友谊使者”和“麻烦调停者”。　　“我会和来餐厅的客人打招呼、聊天。”穆罕奈德说，他也会引荐他的朋友们相互认识。　　妻子刘芳当初选择嫁给他，也是看中了穆罕奈德的热心和善良。“有人到餐厅乞讨，穆罕奈德的餐厅施舍给对方吃的不是剩菜剩饭，而是新鲜饭菜。”徐家琴说，比起穆罕奈德经常给朋友借点钱来说，这个较小的事情却让她更感动。　　穆罕奈德经常把最新的中国国情、政策和法律法规讲给阿拉伯同胞，还会帮助刚来义乌的外商租房、招聘员工。　　27岁的巴哈是穆罕奈德的约旦同乡，2013年来到义乌。“穆罕奈德很热心，连买车这种个人的事，我都会请他帮忙看看。”巴哈说，他遇到问题首先会求助于穆罕奈德。　　经常有外商找到花餐厅，希望穆罕奈德帮忙调解不同国籍间商人的经济纠纷。一般他靠朋友圈，能很快把双方约在花餐厅。“我先分别和两边谈，说些好话，先使双方心平气和，然后讲理讲情，事情解决起来就很简单了。”穆罕奈德说这是他的诀窍，解决后大家一起吃个饭，大部分的事情在餐厅里就能解决。　　2014年6月底，由于他丰富的“涉外案调解经验”，他还受聘于义乌市涉外纠纷人民调解委员会，成为了一名外籍人民调解员。一批与穆罕奈德类似的外籍人士在义乌当地还被亲切地称为外国“老娘舅”。　　义乌市政府也非常重视他们这些外籍人士的意见。2015年，穆罕奈德的几个外国朋友无意中谈到，每次出门都要随身带着护照，一旦丢后补办就会非常麻烦。部分要赶到北京，去自己国家的大使馆重新申请。　　穆罕奈德等人向义乌政府提出这个问题后，不到一年，义乌面向常住的境外人士推出了“商友卡”，在义乌行政管理领域可以替代护照，持卡的境外人员在基本养老、医疗、子女教育等社会保障方面享受与义乌市民同等的待遇。　　穆罕奈德说，政府越来越注重提高外商们在义乌生活和工作的便利性。义乌的几个主要医院渐渐专门配上翻译，方便外商们就医。外国孩子多的学校里，老师经常教导中国孩子不能欺负人，不要叫外国孩子“老外老外”。　　这个曾让刘芳失望得哭泣的小城，早也不再是往日模样。“高楼越来越多，有了很多高档酒店，好医院也多了。义乌机场开通和出发的航班越来越多，可以直接前往的国家也越来越多……” 穆罕奈德细数着义乌的新变化。　　穆罕奈德说，他在义乌的生活很快乐。平时工作日白天去外贸公司处理事务，下班后去餐厅和家人和朋友吃饭、聊天、玩游戏，有时甚至还和中国朋友一起玩“斗地主”，但“只娱乐，不赌钱”；休假时经常和亲友去中国各地旅游，把看到的美景美食发到朋友圈上共享。“我非常热爱中国，热爱我的第二故乡义乌，如习主席所说：我把根扎在了中国。”　　谈起“一带一路”，穆罕奈德语带兴奋。他认为，“一带一路”还处于早期阶段，需要更多时间，“需要更多国家共同合作才能建设得更好，前景一定会越来越好。”责任编辑：桂强 