　　原标题：为什么成都比北上广深宜居？书店给出了答案　　刚刚过去的十一黄金周，在成都这座旅游城市里，年轻人有一种新玩法：　　吃一顿火锅，感受成都的快意浓烈；再到成都高颜值的独立书店里坐一下午，吃茶翻书，体会城市俯拾皆是的慢，恰似浓烈过后的悠悠余温，余味无尽。　　即使生活在这座城市里的人，也很难讲清楚从什么时候起，书店成为静静感受成都气息的好地方。因为书和书店成为关注焦点，成都也不是第一次了。　　今年9月中旬，来自十多个国家的书店代表相聚成都，在2017国际书店论坛上，对“书店力：书店与城市风格”进行了探讨。这是国际书店论坛第二次在成都召开。　　在此之前的两三年里，成都已经让国内实体书店翘楚，如方所、言几又、西西弗以及新加坡的Page one，遍布这座城市的街头巷尾，今年又新增被称为“中国最美书店”的钟书阁、文轩BOOKS等。　　与北京等地不同的是，成都几乎每个大型商场内都有一家或几家高颜值的书店。　　如今，一入成都，浸润书香——这座城市里的实体书店多达770家，面积1000平方米以上的就有22家，是全国品牌书店集聚度特别高的城市。“书香成都”的名号渐渐传了开来。　　“创新创造、优雅时尚、乐观包容、友善公益”的天府文化，让成都培养出一种城市气质、养成一种思维方式、形成一种时代风尚。都说书店不仅仅是书店，更是一座城市气质的反映。《中国新闻周刊》走访了几家位于成都的实体书店，透过书店去感受这座城市的面貌，和城市里的人的变化。　　　　这个9月，在浙江工作了一年半的何云，回到了成都重新找工作。他在成都上了四年大学，再回来时，发现他所居住的位于城南的高新区，新开了两家让他十分中意的书店：钟书阁和文轩BOOKS。　　心情不好的时候，他会来书店逛逛；他明白找工作最重要的是了解自己想要的是什么，而想不清楚自己要什么的时候，他也会来书店逛逛，“让自己的心宁静一下”。　　回到成都定居，他说是因为这座城市的包容性。如今住的地方又有两家大型书店，更让他庆幸自己之前的决定。　　和何云留在成都的原因异曲同工，今年刚从四川大学毕业的李璐，不愿意回到家乡就业，即使父母已经为她安排好了一份稳定的工作。　　“因为老家没有‘方所’书店。”李璐说。　　方所是最早一批让成都市民感受到“原来书店还可以这么开这么美”的实体书店，2014年底进驻成都。之后再竞相入蓉的实体书店，如西西弗、言几又、钟书阁、文轩BOOKS，都和方所一样，有一些共同点：高颜值，占地1000平方米以上，集书店、美学生活、咖啡与茶、展览空间等于一体，不仅提供知识，还致力于成为都市人在家和公司之外的精神休憩之所、灵感空间。　　李璐表示，不少同龄人，会把一座城市独立书店的数量和质量，作为这座城市与自己合不合拍、宜不宜居的评判标准之一。“进入一家好的书店，就会接触到知识、文化、生活的多样性，这种多样性给予我们不同的观点，在这座城市里感受到更多探索和挑战的机会。”她说。　　和李璐一样，闲暇时间，独自一人或仨俩朋友约着泡书店，已经是很多成都学生、白领的日常。　　家长和孩子们也多了一个好去处——这些书店都专门设置了别致有趣的儿童阅读区。别的地方为一杯网红饮料排队，但周末下午两点，文轩BOOKS的儿童书店门口就会大排长龙。这个有着国际象棋和猛犸象书架、星空阅读区、蘑菇绘本区的专业儿童书店，开业以来家长和孩子们就“用脚投票”表达了喜爱。　　在成都看见实体书店客流涌动的景象，让人很难想象，仅仅两三年前，书店还像孤岛一般，伫立在城市的一隅，期盼人们的目光能够多一点停留。甚至因为电商竞争和房租上涨，国内市场上还到处是书店关门的消息。　　究竟是什么，让连续多年衰退的实体书店在成都悄然“逆袭”？　　　　“读书是成都人一种自在的生活方式。”在2017国际书店论坛上，方所创始人毛继鸿这样说道。这是他三年前把方所的西南第一站选在成都的原因之一。　　方所公共事务处总监徐敏是地地道道的成都人，在她看来，成都人对读书的热爱与生俱来。阅读需要心平气和，而天府之国的自然环境，巴蜀文化的深厚底蕴，以及成都人那一份骨子里的闲逸与笃定，无不与之契合。　　成都人爱读书也从数据上得到了验证。2015-2016年度，成都市居民纸质阅读量为7.1本，高于全国平均水平2.5本。亚马逊中国2017年发布的“阅读电子化程度城市排行榜”中，成都位居全国第二。　　钟书阁成都店长赵晓梅表示，在他们店里销售排名前列的是文学类、国学类的图书，从中可窥见成都人的人文情怀和对文化传承的重视。　　让书店在这座城市能够如此熨帖地融入当地生活的，除了喜欢阅读的市民，城市对实体书店政策的引导也密不可分。城市的规划者早已看到，一座城市的气质，不能缺少文化载体，书店则是其中重要的一环，因此成都成为中西部首个出台实体书店扶持奖励政策的城市。2015-2016年，成都累计扶持奖励实体书店41家次，连续两年对评选出的实体书店给予总额达1158万元的资金奖励。　　与其说书店成为了这座城市的文化纽带，不如说是成都人共同呵护和打造了这座城市的书香气韵。如此一来，书店就有更多的时间与心思去做好本分的事，通过陈列、空间的构造、展览、讲座，与来书店的人发生各种连接。　　同时把阅读的体验做到极致。《中国新闻周刊》在文轩BOOKS看到的一幕是，当有读者提出要看某本新书时，店员二话不说就拆了外包装递给他。在书店里，爱书的人的需求比什么都重要。阅读氛围也就这样被营造了出来。　　　　当城市成就了书店，书店也会反过来滋养城市。　　这些进驻成都的书店，均采取了“连锁不复制”的经营方式，从空间设计到衍生产品上，突出与成都的地域文化紧密结合。　　一进入钟书阁，四周就是熟悉得不能再熟悉的成都元素：古城墙、竹林、熊猫；文轩BOOKS邀请成都本土知名设计师殷九龙的美学生活主题馆入驻……隶属于文化创意产业的书店，也在不遗余力地为城市品牌传播尽一份力，传递着成都的城市文化和精神。　　今年7月成都国家中心城市产业发展大会上，四川省委常委、成都市委书记范锐平就提出，成都要把文化创意、深度体验和生活美学，融入市民的衣食住行游购娱各领域。书店正是文创与城市融合的体现。“书店力”不容小觑。　　如何让实体书店与城市文化深度互动融合，是成都正在探索的。书店的形式或许会变，但将一直存在，以更深入的方式与人们的日常生活结合起来。　　按照成都市文广新局的发展规划，明年年底成都将建成150家社区书店。如此成都将既有类似的文化地标书店，也有各具特色的中小型书店，还有散布在大街小巷的社区书店，让爱读书的成都人稍微走出家门，就能到书店寻找精神食粮。　　“有一天，城市里的书店数量可以和药店一样多。”徐敏的愿望或许很快就能实现。　　来源：中国新闻周刊微信公众号责任编辑：桂强 