　　原标题：这个行业为什么“将一捆捆钞票往火里扔”？　　近年来，我国可再生能源装机量一路飙升，风电、光电、水电已成为我国能源供应的“绿色发动机”。清洁能源源源不绝，却无法充分有效利用，大量弃电问题犹如一道紧箍咒，制约行业发展、产业转型和环境优化。喧嚣多年，清洁能源消纳问题究竟何解？　　在广袤的西北、华北、东北和河流密布的西南地区，高耸的风力发电机、连绵的光伏电站、大大小小的水电站，正在将丰富的风能、太阳能和水能转化成清洁电。　　我国水电、风电、光伏发电装机规模均居世界首位，可再生能源发电本该构筑起我国能源供应的“绿色基地”，却长期面临惊人浪费。　　2016年，全国弃风、弃光电量约500亿千瓦时，超过某些国家一年的用电量。有人痛心地将弃电现象比喻为“将一捆捆钞票往火里扔”。　　记者在采访中也深切感受到这一点，一些地方花了钱，征了地，建设了风电站、水电站和太阳能电站，可电再便宜也送不出。　　应该说，这一问题已引起了高度关注。有效缓解弃水弃风弃光状况是2017年政府工作报告布置的一项重要任务。　　党的十九大报告也提出，壮大清洁能源产业，构建清洁低碳、安全高效的能源体系。在国家重视之下，今年以来，风光水电弃电现象有所好转，但问题远未解决。　　据国家能源局发布的数据，今年前三季度，西南水电水能利用率同比提高约2个百分点，弃风率同比下降6.7个百分点，弃光率同比下降4个百分点。　　但局部地区弃风、弃光问题依然严峻，其中弃风问题尤为突出，甘肃、新疆、吉林前三季度弃风率分别高达33%、29.3%、19%。　　由风光水转化而来的清洁电用不完、送不出，装机越多弃得越多。这一情况，与储能与传输技术、消纳市场机制、电力系统稳定性等因素息息相关。　　我国能源资源与消费需求呈逆向分布，很多可再生能源项目在“三北”、西南地区，但大多数用电需求集中在东部沿海，导致位于西南、“三北”地区的可再生能源发电基地大多是大装机、小负荷。　　在这种背景下，储能、电力输送等技术当“扛起”重任。然而，目前我国储能产业、电网输送能力相对滞后，成为清洁能源消纳的巨大障碍。　　储能是解决可再生能源发电不连续、不稳定、不可控性，实现跟踪计划发电、安全稳定供电的必要手段，但目前我国储能产业处于发展初期，科研热、应用冷，无法有效推动能源结构调整和转型升级。　　坚强的电网是远距离输送电力的保障，但电网和电站分属不同部门审批，建设周期差别较大，容易出现电站已经建设完成，而电网线路还未实现配套的问题。　　截至2016年底，“三北”地区新能源装机合计1.63亿千瓦，但电力外送能力只有3400万千瓦，仅占新能源装机的21%。　　清洁能源发电上网难，还有电力系统稳定性方面的原因。　　有人将可再生能源发电称作“垃圾电”，这种说法虽有失公允，但可再生能源发电确实具有随机性、波动性和间接性的特点，可能导致电网侧调峰能力不足。　　如何优化电网调度运行、提高现有输电通道利用效率、充分发挥电网关键平台作用，已成为解决问题的关键。　　此外，清洁能源消纳还存在地区“壁垒”。在电力整体富余的情况下，有部分地区出于地方经济增长、保障就业等方面考虑，消纳外来清洁能源电力的意愿不强。　　国家发改委和国家能源局日前联合发布《解决弃水弃风弃光问题实施方案》，提出到2020年在全国范围内有效解决弃水弃风弃光问题。　　这是国家层面首次提出解决弃水、弃风、弃光的时间表和量化指标，彰显能源低碳转型的坚定决心。　　清洁能源的发展对传统能源管理、技术、市场提出新要求，许多新问题需要在不断发展的过程中逐步解决。　　解决“三弃问题”，首先应重视发展规划制定，滚动编制、严格执行，在整体规划下建立规范市场，不以局部利益影响全局，由政府主导并吸纳专业人士参与。　　清洁能源入网，提升电网调峰能力是关键。综合具备水、火、风联合调峰和高安全稳定性等特点的智能电网能够最大限度地将新能源的发电量吸纳、送出，并保证接入后电网的安全运行和调度。　　按照国家电网公司规划，到2020年，我国将基本建成坚强智能电网，形成以华北、华东、华中特高压同步电网为接受端，东北、西北电网为输送端，连接全国各大煤电、水电、核电和可再生能源发电基地的坚强电网结构。　　需要注意的是，若是保证风电、太阳能发电优先上网，火电就要变成调度电源。大范围调节有可能提高发电成本，需要提前谋划对策。　　此外，还要着力加大对储能产业的支持。针对目前支持政策缺乏、市场机制尚未建立、研发能力不足的现状，应给予储能设施全面参与市场的许可、适当财政补贴、税收减免优惠，加大金融支持力度。　　针对清洁能源消纳的地区“壁垒”，要扩大可再生能源电力外送通道和跨省跨区交易，建立新的电价机制和清洁能源配额制度，加快构建全国统一的电力市场，推进可再生能源电力参与市场化交易。　　今年10月，张家口可再生能源电力市场化交易在冀北电力交易中心挂牌交易，受到电力企业欢迎。交易过程中共有28家风电企业的37个风电项目参与摘牌，申报交易电量达2350万千瓦时，相比挂牌电量1930万千瓦时，多出420万千瓦时。　　可再生能源企业虽然有政策鼓励、资金扶持，也要避免陷入盲目发展。从长远看，清洁能源必将走向市场。在我国完善发电补贴标准、建立补贴逐步下调机制的背景下，清洁能源企业如何形成成熟的盈利模式仍需进一步探索。　　来源：《半月谈内部版》第12期，原标题《问道：“风光”无限好，何以欠消纳》　　记者：朱涵丨编辑：李建发责任编辑：张义凌 