　　原标题：被预告的中央军委重要决定　　时至今日，有三类单位的“开放”最能引起政知见的兴趣：一是学校开放运动场，二是政府机关开放停车场，三是部队向社会开放军营。　　这三类“开放”至少有两个共同点，一方面，它们经常被看做是围墙围起来的单位，不太能随意进出；另一方面，这些单位的“开放”并非没有先例，在有关部门出台规定之前，已经有不少单位先吃了“螃蟹”。　　最新的“开放”规定，当然是10月12日这份被刷屏的《中国人民解放军军营开放办法》。那些路过部队驻地时总要回头多看两眼的朋友，可能有机会进去一瞧究竟了。　　　　军营开放早已是国际惯例。　　例如美国、俄罗斯、法国、以色列、荷兰、韩国、新加坡、马来西亚等国都设有军事机关、院校和基地的“开放日”，美国连五角大楼都常年开放，每年参观者达到10万人次。　　而在中国，提到军营开放，可能不少人一下子就想起驻港部队。　　的确，最早迈出军营开放这一步的，就是驻港部队。20年来，驻港部队已经组织了20余次军营开放，60余万香港民众进军营参观。　　内地的步子稍微晚了些。先是2008年起，国防部开始邀请中外记者、驻华武官参观部队和军事院校，而后像湖北这样的省份也开始开展“军营开放日”。　　现在一搜“军营开放日”，你能看到一大堆的报道。　　这可是有来头的。　　话说2001年通过的《国防教育法》就规定：在国庆节、中国人民解放军建军节和全民国防教育日，经批准的军营可以向社会开放。　　军方以前透露过，2013年4月以来，海军、空军和南京、广州军区根据国家国防教育办公室的部署要求，组织了部分单位开展军营向社会开放试点。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）觉得，空军2015年11月那次开放值得一提。空军在成立66周年之际，同时组织了18个不同兵种、不同类型的单位向社会公众开放，覆盖全国14个省（市）的部分大中城市。　　当时媒体就说了，这是空军在历次开放活动中，规格最高、规模最大、覆盖面最广的。　　　　《中国人民解放军军营开放办法》正式出台，也就意味着，军营开放已经从试点向全军铺开。　　当然，不是说随便哪个军营都能随便开放，有两种渠道来选定：　　其一，军营开放单位通常在驻城镇市区或者郊区的师、旅、团级单位中选定。　　这些师、旅、团级单位是由战区级大单位来选的。军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学要将按计划打算开放的单位建议方案，报给中央军委国防动员部；中央军委国防动员部审核汇总后，还需要征求军委机关有关部门和有关战区意见，而后报中央军委审批。　　换句话说，团以上三个层级单位开放，是要中央军委批的。　　其二，驻城镇市区或者郊区、具有独立营区的建制营、连级单位可“视情”选定。　　这些基层单位开放，只需要军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学这些大单位审批，然后报给中央军委国防动员部备案。　　也就是说，大单位可以自己拍板，哪些连队能够开放。　　政知见注意到，从全军来看，军营开放的主责单位是中央军委国防动员部，军委其他部门配合；战区级以下单位，由该战区的政治工作部负责；到省里，省军区系统配合做好本地区的协调服务保障。　　顺便说一下，省军区归国防动员部管辖。　　　　很多人对军营充满好奇，包括某些外国人。　　如果您关注时政，应该记得，之前有多起外国间谍跑到军营附近刺探情报的案子。　　这次“办法”里说了，军营开放主要面向中国公民，除经批准可以向外国人开放的单位外，其他单位不得向外国人开放。　　而且，选定军营开放单位应当征求军级以上单位保密、保卫部门意见。　　在组织开放时，军方要做两手准备：一是要组织对参观人员进行必要的资格审查和安全检查；二是事先拟定保密方案，开展必要的防护伪装，采取针对性技术管控措施。　　那么，军营里哪些地方，咱们可以去逛？　　例如，军史馆、荣誉室，部队可以公开的军事训练课目和武器装备，基层官兵学习、生活、文化活动等设施。　　下一个问题，哪些地方不能开放？　　例如，团级以上单位领导机关办公场所，作战指挥场所，情报、通信、机要中心，武器弹药库、洞（机）库、油库，作战工程等不适宜开放的部位，以及实弹投掷和军事演习等不宜公开的和具有危险性的活动。　　不过有时候，可以参观和不能参观的军营或军事设施并非泾渭分明，在具体操作中还得留心和变通。今年7月到访香港的“辽宁号”航母的做法倒是一个正面的例子。当时许多香港市民登舰参观，机舱是不许入内的，但是舰上会安排官兵专人引导参观者去卫生间。　　　　根据官方报道，“办法”从2015年1月开始起草，历时2年多时间。政知见注意到，这个9月30日正式实施的“办法”其实早在6年前就已有预告。　　2011年7月，中共中央、国务院、中央军委下发《关于加强新形势下国防教育工作的意见》提到，要制定部分军营向社会开放等实施办法。　　官方曾先后两次披露“办法”就要制定出台。一次是2016年，报道说当年要制定出台军营开放办法；另一次是今年年初，国家国防教育办公室下发通知，明确今年出台《中国人民解放军军营向社会开放办法》。　　10月12日官方发布《中国人民解放军军营开放办法》，名称与年初发布的略有不同。　　国家国防教育办公室领导披露了“办法”的出炉过程。　　其实，真正起草成文只用了5个月时间。而后征求14个中央国家机关有关部门，军队各大单位，试点任务和驻港驻澳部队，以及部分省地方党委、政府的意见。　　不过，“办法”出炉过程中，刚好碰上军改。军改后，国防动员部根据军委机关新的职责，对有关内容进行修订，而且还再次征求意见，然后才交给军委常务会议研究审核。　　这是军改后新设的国防动员部的一大项目，不论是开放军营，还是多年来持续的军训工作，都是国防教育的重要内容，也是大大拉近军地之间的关系。　　政知君觉得，这几年军地关系协调得越来越顺。该突出的关系往前挺进，比较宏观的像军民融合，充分调动地方资源做好军队的大事；比较微观的像“军人优先”、解决军属实际困难，地方应该保障军人的尽量做好。该快刀斩乱麻的就毫不犹豫，像全面停止有偿服务，不该与地方有的商业联系和合作一律叫停。　　所有这些动作，都不离一个根本，让部队回归部队本位，摆正全军在全国大盘子里的位置。　　来源：政知见微信公众号责任编辑：桂强 