　　原标题：四级军士长王有柱 撞脸“许三多”　　“别叫我许三多！”　　时隔多年，许多老兵还记得王有柱喊破嗓子的怒吼。　　那年电视连续剧《士兵突击》首播，20岁的河南邓州市九龙乡籍上等兵王有柱，在全旅一夜爆红。　　小眼睛，小个头，一笑大嘴叉子咧到耳朵根……和许三多活脱脱一个模子刻出来。　　“不会是亲戚吧？”每当有战友侧目惊呼，王有柱会不自觉地沉下脸，黑眼仁“嗖”地斜到三角眼的最高处，这使得他更像一个“愤怒版”的许三多。　　他讨厌许三多，讨厌他那不知进退的轴劲儿。他喜欢成才，许三多只有部队一条道，成才多灵光，不管到哪儿都能混出个人样。　　“村里人都说你跟你哥一样，当两年兵就得回来，你学学许三多，替老子争口气！”爹在电话里哽咽。王有柱对着听筒呼哧呼哧地喘粗气，许三多三脚踢不出个屁来，自己聪明好学，新兵训练是标兵，专业学习是优等生，凭什么要去学一个靠苦干傻干熬出头的“瓜货”？　　“许三多！你爹又骂你龟儿子啦？”看完《士兵突击》的战友们笑闹着，王有柱“咚”地一拳砸在墙上：“别叫我许三多！”　　“我不是许三多！”从上等兵到中士，王有柱都在刻意摆脱这个符号，想以“高智商”与“高情商”彻底与许三多剥离。　　那年改学汽车驾驶，晚上学习室坐满了加班的战友。王有柱挂着耳机，悠闲地敲敲这儿、拨拨那儿：“这点书还用得着加班背？看把你们笨的！”　　熄灯了，他却在被窝里弓成虾球，拧开手电默背汽修知识，枕边摆着一本“道具”小说。他宁可被抓住看小说，也不想破坏“高智商”的形象。　　“他们都羡慕我过目不忘！”如今，他教育徒弟时语气坚硬，“你必须很努力，才能做到看起来毫不费力。”　　捧着“优秀学兵”证书，王有柱轻松地进了小车班。　　“你不小了，钱不能这样乱花！”那天，主任翻看着他并不富余的存折，蹙起了眉头。　　“我没乱花，也就是买几包好烟，战友感情总要维系嘛！”　　“都说你像许三多，你看许三多是靠这赢得尊重的吗？”　　通往高原演习场的道路，被前面的装备车轧成了纵横交错的沟壑，骤然而降的冰雨把路面冲得玻璃般湿滑，王有柱紧紧把着方向盘，用心感受着轮胎的抓力，小心翼翼驾车驶过高高低低的坑洼……这是他第一次被抽调驾驶大型装备车，随机动通信分队执行实兵演习任务。　　“有柱，辛苦了！提提神！”旁边坐着的分队长，“啪”地点燃一根烟，轻轻塞到他嘴里。那一瞬，王有柱倏然明白了主任的话，最终让许三多赢得尊重的，是毅力、能力，还有军人的担当。　　“在演练场上驰骋，才是我当兵的意义。”奔袭雪域“战场”数月，脸晒脱了两层皮的王有柱，没有花掉一分钱，却向连队递交了转开装备车的申请。　　战车隆隆，车轮滚滚。短短数载，“看着很轻松”地，这个不喜欢许三多的年轻人，成长为骨干、班长、特型重型装备车首选驾驶员。从雪域高原到大漠戈壁，从实兵演练到抗震救灾，执行了近20余次重大任务，实现着从“许三多”到“王有柱”的突击。　　“看着很轻松”地，他赢得了5次“优秀士兵”，体重直升20斤成为胖版“许三多”，却多次与立功擦肩而过，王有柱笑着甩甩手：“这不重要，重要的是，我就是我！”　　今年初，所在单位编制调整，王有柱从汽车连班长变为机动通信连导航班副班长，岗位要求一专多能，他得管理和培训全连驾驶员、精通各型装备车的驾驶维修，还必须迅速掌握导航专业技能。　　夜静灯明。学习室里，王有柱和新兵们一起钻研着教材。对“许三多”这个符号的偏执，早已随着“不加班”的神话一起消散。“嚓嚓嚓”写着笔记，他头也不抬地怼了一句：“没本事，像谁都白搭！”　　　　　　　　有人问我，你的理想是什么？我觉得，就像许三多说得那样：“好好活，做有意义的事！”我就想做个有理想的好兵。　　来源：解放军报责任编辑：桂强 