　　原标题：党中央、中纪委领导表扬了这件事　　近日，安徽省委在合肥召开全省“讲政治、重规矩、作表率”专题警示教育总结会议。安徽省委书记李锦斌出席会议并讲话，省长李国英主持会议。　　李锦斌在发言时强调，在开展专题警示教育过程中，全省上下深刻反思了党内政治生活不严肃不健康的现实危害，深刻反思了封建腐朽文化的不良影响，深刻反思了陈树隆、杨振超、周春雨案对我省政治生态造成的严重破坏，切实受到了警醒、警觉、警戒，积累了一些有益经验，留下了一些深刻启示。　　“政事儿”（微信ID：zsenews）注意到，此次会议，标志着安徽为期5个月的“讲重作”专题警示教育基本结束。　　《安徽日报》微信公号透露，此次专题警示教育，“得到党中央、中央纪委领导同志表扬”，“习近平总书记在安徽专题警示教育汇报上作出重要批示”。　　此前6月20日，李锦斌曾在省委中心组召开理论学习会议上表示：“前不久，习近平总书记作出重要批示，既对我省专题警示教育给予充分肯定，又对做好下一步工作寄予殷切期望。”　　“政事儿”注意到，这场为期5个月的“讲重作”专题教育活动，发起自安徽落马的三只副省级“老虎”：陈树隆、杨振超、周春雨。他们此前的职务，均为副省长。　　去年5月24日，杨振超落马；11月8日，陈树隆被查；今年4月26日，上任副省长不到半年的周春雨接受组织调查。　　在中纪委对3人的通报中，均提到“在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重”。目前，杨振超已被判无期，陈树隆和周春雨已被最高检立案审查。　　在周春雨被查当天下午，李锦斌主持召开了安徽省委常委会会议。　　这次省委常委会强调：要着力抓好警示教育，把杨振超、陈树隆、周春雨案作为“讲政治、重规矩、作表率”专题教育的反面教材，使广大党员干部受警醒、知敬畏、明底线，干净干事、干成事不出事。　　这是在公开报道中，安徽首次将杨振超、陈树隆、周春雨“打包”树为反面典型，并以此开展“讲重作”专题教育活动。　　5月初起，安徽省委先期在省级党员领导干部中组织开展了专题警示教育，其后又拓展到全省党员干部重点是县处级以上党员领导干部。　　据公开数据，安徽全省共有153个省直单位、省属高校和省属企业党委（党组），16个省辖市委和105个县（市、区）委，及所辖9400余个党委（党组）、16.1万余个基层党组织、3.5万余名县处级以上党员领导干部参加了专题警示教育。　　“政事儿”（微信ID：zsenews）综合安徽各地政府网站公开信息了解到，“讲重作”专题教育，共分为3个阶段：加强学思践悟，加强问题查摆，加强整改立制。　　第一阶段，党员干部系统学习习近平总书记有关重要论述，邀请中纪委领导同志作专题报告、通报案情，组织省级党员领导干部接受党性党风党纪教育，重温入党誓词，撰写认识体会实录等。　　在6月30日召开的“讲重作”专题警示教育推进会上，李锦斌指出，要用2到3个月时间，以中央纪委查处的“陈、杨、周”案以及我省查处的部分省管干部严重违纪违法案件为反面教材，在全省党员干部重点是县处级以上党员领导干部中开展一次“讲重作”专题警示教育。　　第二阶段期间，省委中心组召开理论学习会和专题民主生活会；各级党组召开理论学习会，党员干部撰写对照检查材料，召开专题民主生活会，对照检查，开展批评和自我批评。　　8月4日，李锦斌主持召开书记专题会，研究推进省级党员领导干部“讲政治、重规矩、作表率”专题警示教育第三阶段工作。　　第三阶段，党员领导干部针对查摆问题，制定整改任务书、列出问题清单，建立整改台账，明确整改责任和完成时限，并建立健全长效机制。　　“政事儿”注意到，从指导思想上，主题教育聚焦了6个方面：“学思践悟”、“四性”、“六破六立”、“正本清源”、“关键少数”、“五大发展”。　　其中，“六破六立”是指破除信仰迷茫，树立忠诚文化；破除官场术，树立清正文化；破除“潜规则”，树立法纪文化；破除权钱交易，树立“亲”“清”政商文化；破除亦官亦商，树立公仆文化；破除奢靡享乐之风，树立艰苦奋斗文化。　　“政事儿”注意到，在陈树隆与杨振超的通报和审判书中，均提到了他们在经济领域的违纪违法行为。　　通报中称，陈树隆“毫无政治信仰，世界观、人生观、价值观严重扭曲，既想当大官、又想发大财，长期利用职权和职务影响进行经商营利活动，大肆攫取巨额经济利益，将商品交换原则带入党内政治生活，政治问题和经济问题交织”。　　通报中还提到，其“政治上攀附、经济上贪婪、道德上败坏”。　　在周春雨的通报中，同样提到“既想当官、又想发财”。　　“政事儿”（微信ID：zsenews）统计，十八大以来，安徽落马的省部级官员共有5名，除了陈树隆、杨振超、周春雨，还有原副省长倪发科、省政协原副主席韩先聪。　　在9月28日的省委总结会议上，李锦斌说：“这次专题警示教育虽有期限，但经常性警示教育没有期限，全面从严治党永远在路上，严肃党内政治生活、纯洁党内政治文化、净化优化政治生态依然任重道远。”责任编辑：桂强 