　　最近几天的天气很不妙，北方高温、南方多雨，部分地区甚至气温突破了70大关！　　一周连续多日身处高温中心的八姐掐指一算——word天！今天的四六级考试，有些同学可能要放弃呀！　　果不其然，今年有了更好的借口，“七成考生喊难，三成考生弃考，一成考生忘了要考试”的套路再一次重演了~　　尽管如此，考场外的考生规模可一点也没缩小，估计大学校园里很难看到这种“万人涌向教学楼”的场景，这一瞬间八姐想起了被“春运”支配的恐惧感……　　不过今年这900万大学生不知道有多少人真正的走进了四级考场，因为有的同学开考前就在微博上表示可以回去睡个“回笼觉”了……　　这些考试还没开始就结束了的考生，八姐觉得你们不用太伤心，反正你们也没多想来参加考试。　　至于那些年年微博上喊着裸考的同学，八姐我反手就是一个表情包，你自己感受一下……　　　　刚出考场的同学，你们有多少人在看到翻译题时，心中默默唱起了《我的中国心》？“长江 长城 黄山 黄河 在我心中重千斤”出题老师出考卷时一定在循环播放这首歌……　　但是，“珠江”翻译成“pig river”，“长江”写成“long river”，黄河直接怼“huang river”，“青海”等于“green ocean”，请问你们的爱国心不会痛吗？　　“国民生产总值”不会翻译，写成“GDP”总可以了吧？那些偏偏要写GNP的同学，八姐觉得你不是英语不好，你是政治经济没学好啊！　　至于“平方公里”不会写，直接写上“km*2”的老梗，我们就不多吐槽了。八姐甚至还看到，有的考生把“改革开放”强势翻译成了“open door of China change”。　　八姐友情提示：考前不好好背单词的小伙伴们，你在翻译题结尾写多少个“我爱中国”都是没有用的哦~　　　　话说，前方小记者发来线报表示，今天的考生走出考场，第一句话说的都是“你卖书、卖车，还是卖电脑？”整个场面跟二手商贩地下接头氛围类似。　　不少考生靠后纷纷吐槽，今天的英语四级所有的考场，是全国最大的二手买卖市场。卖书、卖二手自行车、卖电脑……这到底是考英语，还是考市场营销？难道因为明天618，难道阿里爸爸的闲鱼连四级考试也赞助了？　　不过据前方最新消息表示，今年四级满分作文已出，大家可以学习一下……　　好了，话不多说，八姐这就要跨过黄河跨过长江跨过珠江去卖二手电脑二手自行车和书了！