　　根据四六级官网消息，2013年6月英语四级六级成绩查询将于8月21日上午9点开始。　　成绩查询需要准考证号和个人姓名前两位，不过很多同学可能考后准考证就随便扔了，没了准考证号怎么查成绩呢？小编来教你一些实用方法回忆准考证号吧！　　如果同学考试结束后在沪江部落“我的准考证”应用里保存了准考证号，即使准考证丢了也没关系，直接去沪江部落“我的准考证”查询自己的准考证号吧。　考试结束后太HIGH，准考证号也忘了存？一个数字也记不起来，那就只能根据个人信息推算啦！　　一般来说四六级准考证号一共由15位组成，前六位地区代码，譬如440370，接着是年份122 ，2是12的下半年，1是上半年，接着一位是2或者1，1是四级，2是六级，接着后三位是考场，最后两位是你的座位号，只要知道你同学，尤其是同一个考场的就可以推出你的准考证号了。如果还不是太了解看看这里的准考证号详细推算方法吧。　小编提醒，这种方法仅供参考，可能会有误差哦，最好是找到当时跟自己一个考场的同学，问问他们的准考证号，再结合自己的信息进行推算哦。　　如果不幸上面两种方法均尝试无效，那就只能回到学校查成绩，这个是最后和最可靠的方法了，一般来说，准考证号可以到教务员那里通过一定程序查到的，在学校的四六级查询系统应该也能用学生号来查的。如果这个方法也无效，那就只能坐等学校成绩下发通知了。虽然这种方式等待时间肯定很长，但准确度绝对毋庸质疑。　　目前距离2013年6月英语四级六级成绩查询开始还有十余天时间，大家不妨先准备好准考证号哦，沪江论坛到时也会有成绩互助查询贴，方便各位查分的沪友，欢迎大家关注。 