　　来源：新东方在线　　你知道吗？口语考试成绩和笔试成绩在同一张成绩单上。如果没有参加口语考试，成绩单上也会显示口语这一项，并且口语成绩是空白！改革后，四六级口语考试也取消了对笔试分数的要求。从种种改革迹象可见，四六级考试将越来越重视考生的口语能力。因此，报考四六级口试很有必要。关于四六级口语考试，新东方在线提醒大家一定要注意以下信息。　　一、口语考试报名时间　　2017年下半年四六级口语考试的报考时间是10月25日9时至11月2日17时，想要报考的同学们，切记不要错过报名时间。　　二、报名方法　　登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn），点击<cet口试报名>栏目进行报名。也可以安装“CET”手机APP，完成报名。（天津、河北、安徽、山东、河南、广西、重庆、四川、云南、青海报名具体时间及方式请咨询所在学校。）　　三、报名资格　　四六级口试取消了对笔试分数的限制，参加11月的口语考试，只需要同时报考12月相应等级的笔试。　　四、口语考试时间　　四级口试时间是2017年11月18日，六级口试时间是2017年11月19日。　　五、口语成绩单　　口语成绩单取消了邮寄方式。口试成绩和笔试成绩印制在同一张成绩单上，考生到笔试考点领取。成绩报告分为 A、B、C、D四个等级。成绩为D 等及以上的考生可以领取成绩报告单。CET成绩笔试和口试其中一项有效成绩，均发放成绩报告单。　　六、口语考试流程　　四级口试考试流程：　　1、5分钟设备测试　　2、自我介绍：根据考官指令，每位考生作一个20秒的自我介绍。　　3、短文朗读：考生准备 45 秒后，朗读一篇 120 词左右的短文。　　4 、简短问答：考生回答 2 个与朗读短文有关的问题（每位考生发言 40 秒）。　　5 、个人陈述：考生准备 45 秒后，根据所给提示作个人陈述（每位考生发言 1 分钟）　　6 、两人互动：考生准备 1 分钟后，根据设定的情景和任务进行交谈（交谈3分钟）。　　六级口试考试流程：　　1、5分钟设备测试　　2 自我介绍和问答：先由考生自我介绍，然后回答考官提问（自我介绍：每位考生 20 秒 ；回答问题：每位考生 30 秒）。　　3 陈述和讨论：考生准备1分钟后，根据所给提示作个人陈述； 两位考生就指定的话题讨论。（个人陈述：每位考生1分30秒；两人讨论：3分钟）　　4 问答：考生回答考官的一个问题（每位考生 45 秒）。　　七、口语等级评分标准　　四级口语能力等级标准：　　A等：能用英语就熟悉的话题进行交谈，基本没有困难；能就熟悉的话题连贯地发表意见和看法；能清晰、流利地叙述或描述一般性事件和现象。　　B等：能用英语就熟悉的话题进行交谈，虽有些困难，但不影响交际。能就熟悉的话题作较连贯的发言。能较清晰、流利地叙述或描述一般性事件和现象。　　C等：能用英语就熟悉的话题进行简单的交谈。能就熟悉的话题作简短的发言。能简单地叙述或描述一般性事件和现象。　　D等：尚不具备英语口头交际能力。　　六级口语能力等级标准：　　A等：能用英语就一般性话题进行深入的交谈。能清晰、流利地表达个人意见、情感、观点等。能详细地陈述事实、理由和描述事件、现象等。　　B等：能用英语就一般性话题进行较深入的交谈。能较清晰、较连贯地表达个人意见、情感、观点等。能较详细地陈述事实、理由和描述事件、现象等。　　C等：能用英语就一般性话题进行简单的交谈。能基本表达个人意见、情感、观点等。能简单地陈述事实、理由和描述事件、现象等。　　D等：尚不具备基本的英语口头交际能力。　　从官网给出的评定标准来看，四级重在流利的表达，六级考验深入交流能力以及个人思想的表达能力难度更高。　　八、口语考试我们能提前准备些什么　　1、提前熟悉考试流程　　了解考试各环节，以及各环节的考试时间，做到心中有数，不要在考试时手忙脚乱。　　2、提前准备好20秒的英文自我介绍　　无论四级口试还是六级口试，都有20秒自我陈述环节，我们可以提前准备并练习好一段精致的英文自我介绍。　　3、积累话题素材　　备考阶段，要准备一些可能涉猎到的讨论话题:例如教育，经济，节日，运动，艺术等。提前准备话题的相关词句，力求在话题讨论环节能够游刃有余。　　4、注重词汇积累、锻炼听力能力　　如果报考了口试，那么在笔试备考中要更加注意词汇、短语的积累，在口试中做到“有话可说”；同时同学们也要锻炼自己的听力能力，能听懂提问及对话，才能做出互动对答。　　口语考试的备考压力远远小于四六级笔试，只要夯实英语基础，做好充分的考前准备，定能轻松应对。新东方在线祝愿各位考生，在11月的口语考试中取得理想成绩。