　　新浪教育讯 2016年12月17日全国大学英语四级考试已结束，本次考试为多题多卷，新浪外语第一时间收集整理不同版本试题，供考生参考，以下是2016年12月英语四级翻译解析（新东方在线版）：　　相信今年的四级翻译让不少同学都抓破了头，下面新东方在线考研的董仲蠡老师就跟大家来聊聊今年的四级翻译。　　老师早就和大家说过，多看真题，别信押题。你押啥都不会中的，谁想到今年考颜色呢？居然还和我党相联系了呢？押句子！学方法！　　相信押题的人，第一判断力低下，第二爱投机取巧，这样的人就算所有考试都幸运且高分通过，which is完全不可能，也不会立足。　　这是当年的四级样题：　　剪纸最常用的颜色是红色，象征健康和兴旺。　　The color most frequently used in paper cutting is red， which symbolizes health and prosperity。　　再看看刚刚考过的题：　　红色通常象征着好运、长寿和幸福。　　当年我讲的时候就说，“象征”symbolize不会写，可以换成“意味着”mean啊！有同学又说了，老师，“长寿”我不会写啊！那就替换一下嘛，long life不就完了吗？完成可以写成　　red means good luck， long life and happiness。　　再看黄色那篇：　　因为它具有独特的象征意义。　　苍天啊！“象征”会说，可是“象征意义”不会说！　　老师课上经常说，当单词不会写，且去掉并不影响句意的时候，就要“省略”的啊！　　“象征意义”=“意义”=meaning好伐？　　任何一个句子都要考虑修饰后置，下面列一下需要修饰后置的（扩号里为不会写的单词处理）：　　“它象征统治者的权力和权威”——“它象征权力和权威 统治者的”　　（“权威”=“力量”=strength；“统治者”=“皇帝”或“国王”）　　“黄色是专为皇帝使用的颜色”——“黄色是颜色 专为皇帝使用的”　　“黄色也是收获的象征”——“黄色也是象征 收获的”　　“人们把现金作为礼物送给家人或亲密朋友时”——“当。。。。。。 时 人们把现金送给家人或朋友 作为礼物”　　“红色在中国流行的另一个原因”——“另一个原因 红色在中国流行的”　　还有一些需要注意的地方：　　“皇袍总是黄色的，而普通老百姓是禁止穿黄色衣服的”　　这里的“而”用while比用however更好，因为明显是强调两者对比；　　“从前死者的名字常用红色书写”　　这里的名字是被书写的，应该变成被动语态，这在我的“无主句”中有详细讲解。