　　　　在四六级考试中，很多考生写作文时都是要先想好中文内容再来翻译成英文。这看起来并没有什么不对的地方，因为一般考生的水平都达不到直接用英文来思考的程度。但差别在于英文很好的人在整体构思自己的作文时可能会用汉语，但是写作时完全的英语写作并不会存在什么障碍；只有英语水平一般的人才会将每句的意思大致用汉语想好，但写作时还是要用英文的习惯句型和固定搭配来表达，有时甚至没办法流畅的翻译出自己想的内容，再者也存在一个单词一个单词累积拼凑句子的情况 ，这就是我们常说的中式英语；之所以会这样，主要原因还是在于考生自身积累的英语习惯句型和固定搭配太少了，所以考生平时要注意积累考试常用的句型和语法基础知识，这些内容并不是太多，只要用心总结，需要很少一部分时间就能掌握的很好。　　　　英语考试写作中经常遇到的一个问题就是不确定的词汇，想要描述一个事物，但是那个单词始终想不起来，这是每个考生都会遇到的问题，不论你的词汇量有多丰富，总会有你不认识的词汇出现。那么这时在考场上，我们该如何应对呢？首先我们应该想到的是找一个类似的词来代替它，也就是模糊化即用同义词表达。其次，我们可以用一句完整的话来描述出来它，对其加以解释说明。再次，如果我们实在描述不了也替代不了，那么我们还可以把一些解释不清的东西略去不写。只写那些自己会写的，避开那些自己不会写的。扬长避短，在写作中才能避开容易犯的错误而得到高分。　　三、基础不过硬，少用复杂句　　不少考生在考试中喜欢用很长很复杂的句式来填充自己的作文，对于英语语法熟练的考生来说这很随意，但是英语水平不过硬的考生最好不要过多地运用复杂句、长难句，因为考试作文是检验一个考生写作水平的工具，命题人虽然会以复杂句来判断考生的英语水平，但是复杂句也表示它容易出错的几率要高很多。因此，在考试中虽然我们要写复杂句但是注意不能写太多这样的句子，考试作文的句子要长短结合。基础不好的考生避免运用长难句，这样自己出错扣分的概率也小很多。　　　　很多考生在拿到考试作文题时第一感觉是这个作文自己有话说，并且知道应该说什么，但是认真开始提笔时却往往不知道从何写起，之所以会这样是因为考生对作文的审题和观点把握并不清晰，此时考生应该先审题；其次思考简单的分支观点并且考虑可以采用的哪些简单而又成熟的句型。近几年的四级或六级题目大多都会给出提纲，一般提纲中都会包含考生需要的中心句，围绕这个中心句，考生可以考虑自己的文章结构。对于分支观点这方面，考生要尽量量力而行，不要思考太深的观点，要结合自己语言表达的能力而定。　　　　准备作文的时候背诵真题作文是不可避免的，但是四六级作文真题范文数量太多，有些历时已经有些久远，参考的价值并不是很大，而要把这些都背下来似乎也不太可能，所以考生要把注意力放在近几年的作文范文上，在复习时间不太充裕的时候，并不需要整篇全部背诵，主要是学习范文的行文结构，熟悉适合自己的固定句型，这样大家背诵范文的目的就已经达到了。