　　12月17日，2017年大学英语四六级考试结束，网上除了吐槽“早上登山，下午投湖”的四六级翻译题外，关于考试本身的争议也持续不断。不少网友认为：四六级考试无法检测出受试者的真实水平，是纯粹的“应试考试”。今年是四六级考试的第30年，有人戏称，这是四六级考试的“中年危机”。　　然而，四六级考试固然不能完全反映出受试者的水平，但是其存在价值却不应被否认。极端的“应试教育”当然不可取，但因此盲目否定“应试”，也是一种矫枉过正的心态。　　所谓“应试”，无非是考生通过做相关练习题来适应考试，以免因为题型不熟悉而导致无法发挥真实水平。比如，四六级考试中的听力是听完文段才播放题目问题，即使是听力不错的学生也需要适应这种题型。这就需要做些习题。如此“应试”，无可厚非。　　一场考试当然只能反映考生近期内的英语水平，就像雅思、托福等国际英语考试，只设定两年的成绩有效期，英语水平并非稳定不变，这是考试这种形式的先天短板。应试准备，的确能让那些“突击备考”的考生提高成绩，但这是需要大量学习准备才能获得的进步，同样能体现考生的英语水平。既然我们要有一个标准用来衡量考生的语言水平，考试就无法取代。　　要评价一个考试，不能单纯批评其“应试”性质，而应从其考试结构上入手。四六级考试涵盖了听力、阅读、翻译和写作，同时也设置了口语考试，覆盖了听说读写能力，考试题目也相对灵活。　　诚然，四六级考试也存在一些问题，比如弱化了对学生口语的评测，而这块恰恰是中国学生的弱项，根据雅思官方《2017年中国大陆地区雅思考生学术表现及英语学习行为白皮书》显示，中国大陆考生2016年平均分仅为5.28分，相比于其他项目远低于全球单项平均的5.9分。四六级考试的组织方已经作出了回应，将口语分数反映在了考试成绩单上，而在未来也不排除做出进一步的调整。　　如今，相比于报名费动辄上千的“雅思”或“托福”，只需几十元即可报考的四六级考试，依然是评测大部分中国学生英语水平的“金标准”。未来，四六级考试当然应该不断改革，向着更合理、更全面的方向进步，但在整体考试结构不存在重大问题的情况下，其意义不应被否定。　　林俊鹏　来源：中国青年报　（ 2017年12月19日 02 版）