　 　　CET-SET 主考在评分时使用以下标准： 　　a. 准确性 指考生的语音、语调以及所使用的语法和词汇的准确程度 　　b. 语言范围 指考生使用的词汇和语法结构的复杂程度和范围 　　c. 话语的长短 指考生对整个考试中的交际所作的贡献、讲话的多少 　　d. 连贯性 指考生有能力进行较长时间的、语言连贯的发言 　　e. 灵活性 指考生应付不同情景和话题的能力 　　f. 适切性 指考生根据不同场合选用适当确切的语言的能力 　 　　CET-SET 考试要求考生参与不同形式的口头交际，其语言能力将根据其在考试中的表现予以测量。考生需要掌握的语言功能和意念在《大学英语教学大纲》中已明确列出。以下仅列举其中部分的语言功能和意念。 　　友好往来 　　问候，介绍，告别和告辞，祝愿和祝贺，感谢和应答，道歉和应答，提议、邀请和应答。 　　相互交流 　　开始交谈，继续交谈，改变话题，停止交谈。 　　态度 　　愿意，希望，意向，决心，责任，能力，允许，禁止，同意和不同意， 否定，喜欢和不喜欢，偏爱，责怪和抱怨，判断、决定和意见。 　　劝说　　命令，劝告和建议，承诺，提醒。　　感情 　　焦虑，惊奇，兴趣，加重感情色彩。　　存在 　　存在和不存在，有和没有。　　空间描述 　　位置，方向，运动，距离。　　时间 　　时刻，时段，时间关系，频度，时序。　　发表意见和看法 　　询问意见和看法，发表意见和看法，对意见和看法的反应，同意，不同意，要求澄清，澄清意见和看法。 　　争辩 　　讨论，讨论观点，反驳论点，提出进一步论证，劝说和对劝说的反应。 　　 　　CET-SET 考试分三部分： 　　第一部分是考生和 CET 授权的主考进行交谈，采用问答的形式。时间约 5 分钟。 　　第二部分包括 1.5 分钟的考生个人发言和 4.5 分钟的小组讨论。时间共约 10 分钟。 　　第三部分由主考再次提问以进一步确定考生的口头交际能力。时间约 5 分钟。　　 　　CET-SET 考试运用以下两种形式的输入信息来产生信息差： 　　1 )画面提示(如图片、图表、照片等)； 　　2 )文字提示。 　　 
    更多信息请访问：  　　