　　新浪教育讯 2016年12月17日全国大学英语四级考试已结束，本次考试为多题多卷，新浪外语第一时间收集整理不同版本试题，供考生参考，以下是2016年12月英语四级仔细阅读真题解析（新东方在线版），作者：唐迟。　　今年的仔细阅读有一个小的难度的提升，因为它在文章当中，尤其是第二题，我们第一篇文章的第二题ABCD干扰性选相很强。　　我们作者到底对小费是认可还是不太赞同的？通过串联题干你会发现我们的第一题、第二题，第二题就在谈论目前作者为什么非常的痛恨给小费，第三题谈到为什么有的人喜欢给小费，所以串联题干就可以迅速的抓住文章的中心。我们刚刚讲过细节服从中心主旨的原则，我们可以马上给大家一个题目，我们的46题，我们可以从中得知BP这个人是酒吧的一个老板，没有错A选项，但是有一个最佳答案，是B选项，他决定去掉小费这一项。所以为什么选择这个项，因为我们已经知道全文的中心是个词。　　稍微难点的是第二题，因为正确答案的改写不是特别的明确，第一时间已经有很多不一样版本的答案，我们相比较而言更倾向于C选项强迫。因为它会强迫我们的客户们（英文），是弥补补偿，但是在这个地方我们想，没有特别明确的单词，我们只能说重心在（英文），所以这个题稍微有点争议。　　第三题，为什么很多人喜欢给小费，因为文中有一个非常明显的改写，因为他们能够对服务员的服务发出自己的声音。所以有（英文）的同意改写，是我们的D选项。　　第四题，我们的服务员根本不在意你给了多少钱，他能够提供的服务和消费之间并没有直接的关系。　　最后一个题，我们的作者做什么事情呢？还是还原到文章当中，我们的D选项，我们的服务员的钱不应该由客户来付，还是老板来付。　　50题的答案应该是比较明确的，和47题的联系应该是C选项。　　第二篇相对比较明确了，这篇文章谈到的是油价的下滑是否能够促进经济的发展？这篇文章的中心很容易把握。因为第一道题，C选项我们廉价的石油是否对我们的经济增长产生影响？整篇文章给出的答案是否定的，没有办法刺激。　　第二题问你的是，为什么我们的很多专家，他们认为我们廉价的原油能够刺激全球的经济呢？是因为消费者的油上的钱花少了，就可以进行消费。这是D选项。　　第三题，很多以出口油为主的国家，比如中东，他们会怎么样，他们也许会在油价高的时候赚的钱在低价的时候给国家补贴。应该是补贴。　　最后两道题目，为什么CW这个人，目前我们油价的大幅度的下滑导致什么结果呢？它能够带来的弊大于利，这是全文中心的方向，最终无法刺激我们的经济。最后问你原因，为什么？我们不断下滑的原因，没有能够刺激，是不是也在题干提示你我们前面答案的大致的方向，指的是因为人们不会把省下的钱全部用来进行消费。　　所以我们今年我们整个拿到的题，第一个相对比较稳定，第二，仔细阅读当中，可能有某一道题涉及的答案不是那么明确，但是所有出现到的解题的规律，我们全部谈到了，没有例外。