　　1.1 考试性质　　大学英语四、六级考试口语考试( CET Spoken English Test ，简称 CET-SET )用于测量我国大学生运用英语进行口头交际的能力 　　1.2 考试对象 　　CET-SET 报考对象为获得全国大学英语四、六级证书且成绩达到一定分数线的在校大学生。　　试行阶段的报考对象根据教育部有关文件决定，具体报名规定见考试委员会通知。 　　1.3 考试形式 　　CET-SET 考试采用面对面的形式，每场考试由 2 名主考和 3 (或 4 )名考生组成(如下图)： 　　1.4 试题构成 
　　1.5 考试成绩 　　考试总分为 15 分，分为 A 、 B 、 C 和 D 四个等级(描述见“能力等级标准”)。 　　1.6 合格证书 　　C 等以上者将获得由教育部高教司颁发的注有 CET Spoken English Test 成绩等级的 CET 证书。 　 　　2.1 考生报名 　　全国大学英语四、六级考试委员会根据教育部主管部门的文件规定，在有关城市设立若干个考点。考生到所在考试中心指定的考点报名并参加考试，报名时须随身携带身份证、二寸报名照一张及报名费用。 　　2.2 注意事项 　　• 考生须携带本人的准考证和身份证准时到规定的候考室报到，逾时 15 分钟不得进考场。 　　• 考生如发现准考证上的姓名有误，请在正式开考前将修改后的准考证交给主考，由主考按身份证上的姓名核对并签名确认。 　　• 如中途无故退场，将作自动放弃考试处理，成绩一律记为不合格。 　　• 自备饮料；不得携带手机、拷机等通讯工具进入候考室。 　　• 考生须在候考室等候参加考试，在候考期间未经同意不得随意离开候考室。 　　• 考试期间，必须遵守考场纪律，服从管理人员安排。 　　• 考试结束时，必须将准考证交给主考，同时记下自己的准考证号。 　　• 考试结束后，必须立即离开考区。 　　2.3 考试时间 　　一年两次，分别在 5 月和 11 月。 　　2.4 考试地点 　　考试地点在考生报名的考点。具体考场在考生报到后随机编组确定。 　　2.5 考生培训 　　考生必须参加考点组织的考前培训。　　培训内容包括： 　　• 通知考试时间、地点、考场及候考室等考务安排　　• 介绍大学英语四、六级考试口语考试程序并播放考试过程录像 
　　     更多信息请访问：  　　