　　英语四六级考试在即，考试当天应该准备些什么东西呢？哪些东西该带哪些东西不该带呢？下面，就让小编告知你考试当天必备清单，让你信心满满进考场~　　　　首先不能忘的当属准考证、身份证(学生证)，不带不给入考场哦！所以考前晚上就要把这些放在显眼的位置　　其次，是一些文具，如2B铅笔(建议准备2支以上，笔可以削得平一些)和橡皮、黑色水笔(也最好两支以上，以防到时没水啦),以及小刀(用于开试题册)、也可带直尺(备用)。　　听力必备的收音机也不能忘。收音机(确保能听广播的，带MP3功能的不能带）及电池（多备两节电池），　　当然还要带上随时计时的手表，提醒：手机不允许带入考场。　　　　如修正带、透明胶之类，如写错划去即。　　　　1.四级考试上午8：40左右开始试音，因此8:40前考生须入场，开考时间为9点；六级考试下午14:40左右开始试音，因此14:40前考生须入场，开考时间为15:00。因此，备考四级的童鞋，考前晚上最好定个闹钟，千万不要睡过头；而有午睡习惯的六级备考生，也请订个闹钟，以防迟到禁止入场。　　2.听力考试部分需要及时完成答题卡，因为听力结束后考官会第一时间将听力试卷及答题卡回收。还有，在提交答题卡及试卷前请仔细核对准考证号、姓名等信息（这一步也可在试卷发下来完成）。　　3.答题卡涂写要均匀，要将答案完全盖往，作文和翻译需用黑色签字笔答题。　　4.涂写答题卡时，仔细看好题号，边做题边涂卡。做完一部分，再核对一下题号是否正确。擦答题卡时，一定要用橡皮擦干净，并且需注意是否擦到其他题目。涂写答题卡时，需深浅适中，不要太用力。　　5.为避免作文书写出现较大失误，在时间充足的情况下，建议可先在稿纸上列好提纲，按提纲捋顺思路。　　6.书写时，尽量字迹工整，卷面整洁。特别是作文和翻译，卷面也是影响阅卷老师评分的一大重要因素哦！　　（来源：沪江英语）