　　新浪教育讯 2016年12月17日全国大学英语四级考试已结束，本次考试为多题多卷，新浪外语第一时间收集整理不同版本试题，供考生参考，以下是2016年12月英语四级选词填空真题解析（新东方在线版），作者：唐迟。　　拿到这套试卷的时候，还是想说对于这种有上百人参加的考试永远是稳字为前提，但是在稳字当中，至少拿到的这套试卷，在阅读当中有它的一点难度。　　我们梳理了一下，这套题目当中出现考察的名词有两个，形容词两个，副词三个，我们说过先梳理我们的词性很重要的作用是起到从15选1，进行范围的缩小，名词2个，形容词2个，副词3个，然后范围就缩小了。动词7个。我们一直强调的方向永远比你的速度更重要。这里可以充分的利用到词性的选择，这样我们可以大大的领先。　　这篇文章比较简单，上来中心思想特别的明确，我们过去一致认为大脑反应男性和女性存在很大的差别，所以，毫无疑问讲的是男女之间的差别是非常小的原则。　　我们接下来看，我们传统会认为他们几乎在这个地方有很大区别的，在男性和女性之间，一个“新”的，这里可以帮我们搞定答案，新的调查研究是一个什么样的想法，一定是前文提到的概念是矛盾的，所以对这个观点是否定的态度。在否定的词中唯一的表达是这个。这是我们的第一个空格，很快搞定了，第一题既快又准，最为重要的是跟大家反复强调的是时间对比的原则。　　第二空，我们首先确定一下词性，应该是动词。他说在研究当中，研究人员做了什么事情呢？所以谈到的动词也要看到时态的事情，是动态的事情，要谈的是科学的话题，所以要填的是研究这个词（英文）。　　第三空，中心思想他们本质上讲没有太多的区别，所以与其说他们提供了证据，你会发现在这个空格当中，动词已经有了，在前面是for，在后面是as，所以我们需要填的跟as搭配的动词，好，我们来看，只有这一个。而且你看它的意思是指对什么什么事情进行分类，所以指A，男女之间做了分类。　　第四空，29题，他说目前我们这个人，他谈到他的研究当中发现的一个结论，尽管我们仍然存在一些以性别为基准的一个什么，形容词去修饰我们的名词，而且在名词当中我们谈到有单复数的形式，所以最后只有是细节服从，中心主旨。所以在这里涉及的唯一的单词叫（英文），指相同性、相似性。　　第五空，他说我们普通的男性和普通的女性之间他们的大脑确实存在什么，你发现空格以后是一个形容词，所以优先考虑的是副词修饰我们的形容词，所以应该是（），所以应该是些许的差距。　　第六空，of前面应该是一个名词，应该是指比例。　　32空，谈到又是一个典型的，后面是什么？名词，所以前面用什么词来修饰？形容词修饰。所以今天的选题填空比较人性，第一，中心比较容易把握，第二，更多的运用修辞进行判断，而不是成分在判断。我们又谈到什么原则？时间对比原则，谈到过去和现在的对比，所以我们开始质疑了什么，质疑过去的事情应该叫（英文），传统的思想概念、想法。　　再来看一下33空。我们还缺什么呢？给了三个副词，一般考察会考一到两个副词，还要跟out进行搭配。所以在不考虑后面因素的情况下。　　再看34空。终于开始考察到动词当中的非谓语动词，证明了我们这样的结论。　　35空，他说我们这个研究则说明了什么？（英文），所以整个选词填空应该会给我们争得很多的分数。