　　众所周知，在四六级考试中，听力部分一直是考生们复习的重点，也是令大家最头疼，同时也是很容易失分的地方。下面根据历年考生们反映的问题，总结了考生们易步入的四大误区，给广大考生进行分享，希望要参加12月份考试的考生要多加注意，从现在开始注重听力的日常练习。　　　　很多考生反映，平时练习听力的时候感觉还行，考试就写不出正确答案，或者老师讲授的方法都明白，做题时却无从下手。这其实是备考听力时一个致命的误区导致的，只动耳不动手。要知道听力考查的一个重要方面是瞬间记忆和速记的能力，所听所想最终要落实到卷上的答案。这种能力主要就是体现在耳朵到手写的转化过程中，试问你只听不看题不写，中间省略掉这么大的过程，怎么能提高四六级的听力分数了?　　四六级听力是应试考试，做题技巧很重要，老师讲授的方法只是启发，唯有在亲自动手练习中才能慢慢摸索和积累。　　　　有的同学每天听得那个天昏地暗，上哪都放着听力，走路听，吃饭听，睡觉听，看似努力非常，但是效果却不理想。要在有限的时间内提高听力，多精听少泛听更好。因为四六级考试40多分钟的听力需要你集中注意力精听，在限定的时间内听懂内容选择出答案。平时越习惯泛听的同学可能在考场上越会遇到走神，注意力涣散的问题。　　建议同学们每天早上抽出一个时间段，40分钟到一个小时即可，安静地坐着，练习听力。远比每天带着耳机，貌合神离的效果好。　　　　相对于阅读等类型的题，听力考查的语言能力更为全面。词汇的拼写，读音，语法，材料的理解和记忆能力等都有包含。很多同学听不懂再听，听不懂再听，最后还是有很多地方听不懂，所谓一鼓作气再而衰三而竭，信心倍受打击。　　其实这时候应该停下来，看看自己听不懂究竟是在哪块上出了问题。比如是不是单词的读音，句子的语调，或者是连读弱读爆破音等原因影响了?明确问题后，有的放矢的进行突破。如果是语音语调上的问题，多朗读而不是花时间在单词拼写上，一定要找出自己真正的问题，切忌陷入头痛医脚的误区。　　　　一些同学备考四、六级听力的常态是音乐与电影齐飞，娱乐学习两不误。听英文歌曲和电影对白对听力提高肯定有帮助，但是过程太慢，尤其是四、六级。很多同学到最后就只剩娱乐了，因为我们很容易就被歌曲美妙的调子和电影扣人的情节给吸引去了，而忘记了练习听力的初衷，看过几百部英文电影的人听力不一定多好。而且歌曲和电影可能出现很多口语俚语的表达，对四、六级来说帮助不是很大。　　所以建议同学们先把娱乐放一放，踏踏实实的做些有用的听力练习。　　（来源：沪江英语）