　　来源：微信公众号《回龙观S姐》　　三十而立，指的是人到了30岁，可以自立于世，能坦然地面对一切困难。　　今天是大学英语四六级考试的30岁生日。　　可能是因为冥冥天意，这个考试和所有80后一样，尴尬存在。　　下午六级考试结束，　　我微信问了，他说：　　我在电脑这头笑了起来。　　80后的我们其实挺惨的。　　混到30岁的时候，先是职场瓶颈、中年危机，到现在又出现了佛系人生。　　　　步入三十岁，遭遇“被取消”、“要改革”等各种流言，碰到了“取消与学位证挂钩”、“求职不当硬指标”等冷板凳，爆出过“代报名”、“勾结监考”等种种黑幕。　　就在昨天，四六级考试生日前一天，还被送上了“口语变必考”的假新闻大礼包。　　真可谓爹不疼娘不爱舅舅还要下脚踹。　　今天的考题一出，我看到的时候是惊讶的。　　　　　　　　四级翻译题“黄山、华山、泰山”和今年六月四级考试的“长江、黄河、珠江”对仗工整；　　六级翻译题“洞庭湖、太湖、青海湖”和六月六级考试的“唐朝、宋朝、明朝”相得益彰。　　而作文紧密围绕当下热议的“亲子关系、医患关系和师生关系”展开。　　坦白说考委会可以再与时俱进一点，把师生关系改成老师和家长的关系，更为火爆。　　我问，您对考题怎么看？　　PS：能和四六级届两大天王这么随意对话，我觉得我应该是很多大学女生心中的情敌了。　　业内对这次考试的评价，能看出一些端倪。　　我大胆的揣测，　　以前没有雅思、托福的时候，（学校、企业）叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，你叫我牛夫人！　　当年四六级考试何等风光！　　没有它你没有学位证；没有它你考不了公务员；没有它你甚至落不了北京户口。　　而现在呢？　　要说考委会没有积极改变来应对市场，是不公平的。　　新浪网教育频道为了热烈庆祝四六级生日，做了一个履历表，我截取其中关于改革的部分跟大家分享。　　这张图也让大家一目了然看出来考委会的辛(zuo)苦(si)历程：　　你说我含金量不高，我就加难度。　　你说我含金量不高，我就AB卷。　　你再说我考风不严，我就梅花卷。　　……　　但是就是没有明白，　　　　　　　　从最开始的合格证，到后来的425。　　或者说，你所证明的这个能力，不是社会、企业所需要的那个能力。　　一个在乎员工英语的企业，是要求员工能英文无障碍沟通包括邮件往来、商务谈判，合同签署……　　四六级成绩425分够证明什么？　　还不如用直接有含金量更高，甩出来就好歹证明这个人不会太差的证明考试。　　而一个不在乎员工英语能力的企业——　　我为什么要用四六级挡住我的要人？　　四六级的好处是　　一顿KFC套餐的价格就能参加一次考试。　　本科加上研究生的两年，一个大学生敞开了考，最少也能考十次。加一起的花费恨不得都不超过一双原价NIKE。　　老人言，便宜没好货，　　加上一年年传言的难度提升，　　于是就出现了更尴尬的一幕：　　　　温泉是hot water 、SPA，茶树是tea tree，云海是cloud and sea，分割了陕南和陕北，华南和华北就直译为cut the north shan and south，cut north hua and south hua……　　每年的四六级考试都是全民狂欢：　　　　在如此渲染下，生生的把变成了现阶段的鸡肋，让外界（主要是需要英语技能的用人单位）对四六级证书有了巨大的偏见。　　在偏见引导下，好学生不满足于四六级，自我要求偏低的学生无所谓四六级。　　　　作为教育部“亲儿子”的大学英语四六级等级考试，　　拿着大小猫带四个二的好牌被别人“春天”，　　不从自身找问题是不对的。　　就像今天的考题，　　　　　　好消息是，　　教育部已完成中国英语能力等级量表研制，据悉将是中国第一个覆盖全学段的英语能力测评标准。　　我们共同期待一个经得起市场检验的、符合中国大学生需求的考试。