　　2016年6月18日的英语四六级考试进入最后倒计时，这一段时间考生的复习策略也有了相应变化，基本上都是围绕真题的模考练习，越是临近考试，越是要控制节奏，避免疲劳作战，正确的评估自己的实力，合理安排复习计划，是这一周备考的需要遵循的方式。听力一直是我们强调的复习重难点，很多同学都会觉得尽管平时准备的挺充分，但是一进入考场就进入迷离状态，其实，这跟考生的临考心态有很大关系，针对考生考前听力的心态问题给出的建议，希望大家都能保持一个好心态。　　心态在任何考试中都起着很大的作用，在英语听力突破中更占有极为重要的地位，很多学生缺乏积极的心态，对听力有畏惧症和心理障碍，还没开始听力考试就先自己吓自己了，这样一旦开始播放听力材料，考生就很难集中精力了，另外，听力理解又要求考生在短时间内敏锐地辨析语音的变化和语调的含义，还要对所听材料进行积极的加工处理，容易使人产生紧张或厌倦的对抗心理，这样本来我们熟悉的信息也会变得模糊生疏，考生常常在考试后总结自己失败的原因都是发挥不好，心态没有调整好也是发挥不好的主要原因。　　那么，在听力备考的最后一周里，考生可以从以下几个方面调整好自己的心态。　　首先、要提高听力考生必须养成一种积极向上的学习心态，克服畏惧的心理障碍，树立攻克听力难关的信心，这一周时间里，考生要反复告诉自己，无论考试结果怎样，至少要让自己在这个过程中走的精彩，放下自己的包袱，反而可以轻松走上考场。　　其次、在考场上平稳、冷静面对。听力考试中，我们难免会遇到自己不认识、没听懂的词汇和内容，考生不要过于在意一些自己没听明白的词句，特别是有印象但已不记得了的词，放过去的听力材料和考过的题就别去想，没听懂就先按照第一印象猜一个，一定要把自己的注意力集中在下一题。不要纠结于错过的内容而错过更多题。　　最后、考前严格按照考试时间集中练习。听力考试是在严格的时间限制内进行的，所以考试中不但需要考生精力高度集中，还要求大家快速反应，要把对语境、做题技巧以及对语言的理解、分析和应用瞬间表达出来，所有这些，都需要我们在平时有高度紧张的反复练习，很多考生都会有这样的感觉：一个句子或词汇，平时听能够理解并且记住，但是到了考场上却无法准确理解，甚至听完半天还在反应这个词到底什么意思，者就是因为考生没有进入考试状态，所以大家在考前这一周要坚持每天按照考试的时间模拟考场做听力练习，集中精力，在练习的过程中慢慢调整心态，抓住时间点，以便让自己到了这个时间，听到英文，就可以迅速进入到考试状态，只有这样考生才能以平稳的心态把自己平时掌握的各种技巧在短时间里充分发挥出来。