　　新浪教育讯 2016年12月17日全国大学英语六级考试已结束，本次考试为多题多卷，新浪外语第一时间收集整理不同版本试题，供考生参考，以下是2016年12月英语六级写作真题参考范文：发明（文都版）。　　[题目]　　Directions： For this part， you are allowed 30 minutes to write a short essay on invention。 Your essay should include the importance of invention and measures to be taken to encourage invention.You are required to write at least 150 words but no more than 200 words。　　[参考范文]　　Of all the elements that promote the development of our society， perhaps the most far-reaching has been invention。 It is difficult to the point of impossibility for people to imagine a time without invention because it is the invention that enhances our society in all aspects。　　Invention indeed plays an essential role in our life。 Had it not been for it， we could not have lived in a modern society。 Invention is momentous and fundamental to people what the soul is vital and significant to us。 Given this， what can we do to cultivate this precious spirit ？　　The measures， to my mind， are listed as following。 To begin with， the authorities concerned should set up favorable laws and regulations to encourage invention.For example， we can set up the practice of giving premiums to inventors。 What is more， the public are expected to realize the significance of invention， so that they can try their best to invent things。 Last but not least， the press should place more value on invention。 Though there is a long way to go， I firmly believe that our combined efforts will be rewarded at last。　　[参考译文]　　在促使社会发展的所有因素中，也许最有影响力的就是发明。我们很难想象一个没有发明的时代。因为正是发明从各个方面提升了我们的社会。　　事实上，发明在我们的生活中确实扮演者重要的角色。如果没有发明，我们就不可能居住在现代化的社会中。发明对于我们的重要性，就如同灵魂对于我们的重要性一样。鉴于它如此重要，我们应该怎样培养这种珍贵的精神呢？　　在我看来，可以采取如下措施。首先，相关的部门可以制定一些有利的法律法规来鼓励发明，例如，可以制定给发明者奖励的规定；其次，人们应该意识到发明的重要性，这样的话他们就能努力去发明一些东西；最后，媒体应该多多关注“发明”这个话题。尽管还有很长的路要走，但是我坚信，我们共同的努力最终将会得到回报。　　[范文解析]　　这次的六级作文考查的话题是和重要品质相关的，这个品质不仅是一个常考不衰的话题，也和我们青少年的成长密切相关。构思本题可以从以下思路着手：在开头的时候就说明发明的重要性，然后从正面说明、反面虚拟多个维度进行论证；接着就可以承上启下说明既然它如此重要，那我们该怎么样做去培养发明的精神？进而提出相应的措施和方法。最后，对未来的情形进行一个预测。　　文都英语老师希望小伙伴们蒙的都对，考的都会，最终顺利通过英语六级考试！