　　新浪教育讯 2016年12月17日全国大学英语四级考试已结束，本次考试为多题多卷，新浪外语第一时间收集整理不同版本试题，供考生参考，以下是2016年12月英语四级段落匹配题真题解析（新东方在线版），作者：。　　我们的段落匹配题。为什么说它是福音呢？因为它有大的标题，而且大的标题中只给你中心思想，大家说这个词不认识，没有关系，我在新东方在线的课程中给大家说过，除中心部分，稍微扫一下内容。我们谈到中文是伟大的，先给你剧透，仍然是中文直接找答案的原则。他谈到了入室盗窃的窃贼，这个单词叫拥挤或者破坏一个事情，不要骗自己，考试中认识这个单词吗？没有。但是我们可以大概的猜一下，应该是一个不好的原则。　　接下来我们做什么事情，回顾十道题干，除了划出定位信息以外，要串联出基本的逻辑关系，然后大概看出文中的大概位置。　　第一个，我们的窃贼破坏我们的安全设备，在需要一定的（英文），我们的定位点毫无疑问选择它。在本周我们还谈到，为什么不用前面的来定位？因为前面是属于我们的中心思想的内容，它很有可能在文中翻来覆去的出现。　　第二题，干扰我们的无线设备的时候，做了一个类比，跟谁类比呢？我们打断别人的谈话，应该选择的是后面，叫打乱别人的谈话。当然还有一个基本逻辑，好比做类比。　　第三题，当你看到第三题的时候，它在提示你，尽管不能作为定位点，但是在提示你在找相同的原则，意味着这两套信息在36、38题当中都已经出现了，意味着很可能在我们的原文当中，两者很有可能在一起的位置。　　39题，你不会错过这个词，大写的S开头。在41题，还有44题，所以会发现39、41、44所有认真跟我们进度走的同学，一定不会放过它，又是至死不会在一起的原则。　　给大家扫读一下，在我们的文章当中，文章中的40题是我们出现的第一个位置，出现在文章中的B段落。出现C段落的是我们的42题。出现在我们的D段落是37题。然后是我们的45题，出现在E段落。39题出现在F段落。44题出现在G段落。41题在H段落。36题出现在I段落。39、41、45分别出现在54、6、7的位置，然后我们的38题在我们的G段落。最后是我们的43题在K段落。所以整体而言，段落匹配题，按照基本的方向，就是梳理题干，找一下撰文，串联一下顺序，基本就可以准确抓住我们文章的分数。