　　新浪教育讯 2016年12月17日全国大学英语四级考试已结束，本次考试为多题多卷，新浪外语第一时间收集整理不同版本试题，供考生参考，以下是2016年12月英语四级写作真题解析。（解析老师：新东方在线王江涛）　　今天上午刚刚结束了2016年四级考试，写作有三道题目，都是情景作文。四级作文重点有两个，一个是论说文，一个是应用文。　　下面我们来看一下这三道题目。其实这种题型大家并不陌生，但是出题方式有一点变化，因为今年考的是正反对比题。英语四级作文考试到现在，30年的时间，正反对比的作文第一次考到。从2012年12月份开始，四级作文考了十年没有考过的图表作文，然后是图画作文，2014年考了两篇情景作文，类似于说明文，今年6月份，四级作文时隔12年再次考到了应用文、书信作文，说明四级写作出现了明显的反押题倾向。　　第一道题，假设你有两个选择，在毕业的时候，一个选择是在某一个地方，找一份工作，另一个选择是开创自己的事业。你要做决定，写一篇文章，并解释你决定的原因。　　我们再看第二道题，还是假设你在毕业的时候有两个选择，一个是去一个国有企业工作to go to state-owned business，另外一个是合资企业joint venture工作，可能有同学不认识“合资”，你必须要选择解释原因。有的同学可能不认识题目，所以这道题目稍微有点难度。　　第三个题目，毕业的时候有两个选择，第一个是去工作，第二个是去研究生院。所以三道题目都是关于毕业选择的，一个是就业还是创业，还是一个国有企业还是外企，一个是就业还是考研。　　这三道题目来自于2013年考研英语的题目，考的是大学生选择，考的是图画作文，一堆大学毕业生面临去向的选择。我们讲过四级写作有四大必考题，第一个是教育文化，三十年来，考的最多的是教育，之前我提供了十大范文，第一篇范文是关于教育的，还有第六篇范文、第七篇范文也是关于教育的。里面有很多表达都可以使用。包括我写过终极预测20篇，其中有一篇你最爱的工作，这篇作文可以说是原题命中。包括教育提供了“十大万能框架”，其中第三篇关于教育的，几乎是关于考研的，你也可以使用。有同学留言说，作文今年完全命中了，所以不管你听过新东方全国各地的面授班、网络班或者看过我的书，这篇作文应该对你来说都很好写。