　 　　● 确认报考资格 　　申请参加大学英语四、六级考试口语考试的考生必须达到一定的笔试成绩标准。　　2005年1月考试以前(含)：六级成绩在 75 分及以上或在 80 分及以上； 　　2005年6月以后(含)考试：六级成绩在 520 分及以上或四级成绩在 550 分及以上。 　　● 电脑要求 　　与互联网相连接并且装有网络浏览器(最好是IE浏览器，版本为6.0以及更高)。推荐显示分辨率为1024X768。 　　● 所需个人资料 　　个人资料信息包括姓名、学校名称、系别、身份证件等；　　个人两寸照片(JPG格式电子版，分辨率保持在240x320，文件大小在20KB以内，报名时需要上传到系统中)。　　● 了解考生规则 　　在报名以及考试前请务必仔细阅读相关的规则。  　　在不同时间参加CET四、六级笔试的考生，使用不同的编号进行登录：　　● 参加了2005年6月及其之后的CET四、六级笔试的考生　　请使用参加笔试时的准考证号码进行登录(15位数字)。　　● 参加了2005年之前的CET四、六级笔试的考生　　请使用考生已获得的四、六级证书的编号进行登录，该编号可以在证书上获得(16位数字)。 　　在输入编号同时，考生还必须输入证件号码或者姓名，确认后系统将检查考生是否具备报考资格。 　　注意：请注意考委会公布的报名时间范围，在报名时间之外，系统不接受网上报名。　　 　　考生只能在一个考点报名一次，不得重复报名。对已经报过名的考生，不允许再次进行报名。　　注：如果考生需要查询报名状态、修改基本资料、打印报名凭证或者取消网上报名，请使用“报名查询”。 　　请按照系统提示认真填写考生基本资料，尤其是通信地址。无效的资料可能会影响考生的考试过程以及后面的成绩发布，后果自负。 　　考生必须提供下列资料： 性别、EMail地址、通信地址、邮编、二寸大头照片　　通信地址以及邮编请确保能够联系到考生个人。 　　 　　根据系统的提示选择考点。　　　　如果某考点达到其名额上限，该考点将不再接受报名。　　在系统提示报名成功后，表示网上报名阶段结束。　　如果系统提示报名失败，则可能是该考点当天的报名人数已达到容量上限。考生可以刷新页面，重新选择考点以及考试时间。　　网上报名成功后，考生务必要打印报名凭证，用于日后到相应考点缴费并领取准考证；请注意报名凭证上的缴费时间，考生必须在指定时间内到所报考点进行缴费，逾期报名将作废，后果自负。　　注意：本次考生不能选择考试场次，具体考试时间在缴费后由考点统一编排，考生在设置的缴费时间结束后进入考生查询里查询考试时间。 　　本次不再限制考生报考考点。　　根据需要，考试委员会可以更改考生的考试时间。 　　网上报名成功之后，如果考生资料有变化(只限基本的联系资料以及照片)，可以立即登录系统，进行修改。　　注意： 　　已报名的考生如果要更换考点或者考试时间，必须先取消当前报名，然后再重新进行报名，但重新报名时考点可能名额已满，后果自负。已领取准考证的考生不能更改考点以及考试时间。 　　一旦网上报名时间截止，考生将不能修改任何资料。 　 　　网上报名成功之后，考生务必在指定的时间内(报名凭证上会注明)到所报考点进行现场缴费，并领取准考证；否则，该名额将作无效报名处理。 　 　　在考生报名信息回执上有考生考试场次查询时间，在这个时间后进入考生查询查询具体的考试场次。 　 　　现场缴费并领取准考证之后，考生即完成了整个报名过程。 　 　　已报名的考生，通过使用“报名查询”，可以取消报名。 　　注意： 　　已报名的考生如果要更换考点或者考试时间，必须先取消当前报名，然后再重新进行报名，但重新报名时考点可能名额已满，后果自负。已领取准考证的考生不能更改考点以及考试时间。 　　一旦网上报名时间截止，考生将不能修改任何资料。     更多信息请访问：  　　