　　自2013年12月考次起，全国大学英语四、六级考试委员会将对四、六级考试的试卷结构和测试题型作局部调整。调整后，四级和六级的试卷结构和测试题型相同。　　　　四级和六级的试卷结构、测试内容、测试题型、分值比例和考试时间如下表所示：　　　　1.单词及词组听写　　原复合式听写调整为单词及词组听写，短文长度及难度不变。要求考生在听懂短文的基础上，用所听到的原文填写空缺的单词或词组，共10题。短文播放三遍。　　2.长篇阅读　　原快速阅读理解调整为长篇阅读理解，篇章长度和难度不变。篇章后附有10个句子，每句一题。每句所含的信息出自篇章的某一段落，要求考生找出与每句所含信息相匹配的段落。有的段落可能对应两题，有的段落可能不对应任何一题。　　3.翻译　　原单句汉译英调整为段落汉译英。翻译内容涉及中国的历史、文化、经济、社会发展等。四级长度为140-160个汉字；六级长度为180-200个汉字。　　　　成绩报道分为总分和单项分。单项分包括：1)听力，2)阅读，3)翻译和写作。　　　　大学英语四级考试样题见。(附件为PDF格式文件)　　大学英语六级考试样题见。全国大学英语四、六级考试委员会 2013年8月14日