　　我本人也考了两次才通过，从360分提升到第二次的530分，从中吸取总结了好多经验，在此与大家分享一下，希望能帮到大家。　比如KFC的咖啡纸杯上就有各类咖啡的英语注释，虽然有时你看了一遍不一定记得，但当你下次再遇到它们的时候你的印象就会更加深刻，久而久之便会记得。说这些的目的是要告诉大家，不要把英语单词的积累仅仅局限于书本上，生活处处可以学到英语，学习英语是随时随地的，同学们多注意观察，收获一定不少。所以不要为了学习而学习，要试着把学习当作一种乐趣。　，所以，做好记录也是很必要的，我有一个专门记单词的小本，每当我在做卷子时遇到一些没见过的单词，我都会记下来，但是切记，千万不要把汉语意思和单词记在一起，你可以选择把单词记前一页，把意思记到背面，因为一旦记在一起，就很容易形成再看到这个单词时学不会去联想。　　，这可以让你事半功倍。向大家推荐一个比较实用的单词记忆软件，迈西背单词软件，有电脑的朋友可以下载试试，可以节省很多的复习时间，当然这方面的软件还有很多，只是这款的图片和拆解我比较喜欢，其它还有明特，猪猪等。都可以试试，萝卜白菜各有所爱。　　，have a try,当你尝试了技巧+坚持，神马就都是浮云！最后预祝大家都能顺利通过四、六级！ 