　　今天抬头看了一眼日历，大吃一鲸……　　也许，对于普通人如你我来说，今天不过是一个阳光灿烂的周末……但是，对于900万中国大学生来说，一年两度的四六级考试又双叒叕来了！　　俗话说的好，。曾经口语流利、词汇丰富的大学生们，早就将英语还给了李雷和韩梅梅……　　当初报名时，信誓旦旦的给自己立flag，现在走出四级考场，　　知名哲学家沃兹基说过，想要了解当代大学生英语学习情况吗？看看一看参加四六级考试的年轻人们的表现就能一窥究竟……　　　　关键时刻，闹铃坏了、认路系统故障已成常态，铅笔橡皮、耳机、身份证、准考证更是随时随地丢失……　　他们往往不会在考前仔细阅读考生须知，也不会像普通学生一样检查好“装备”再出门，因为他们坚信，四级能过全靠缘分，是佛祖的旨意。　　针对这一类型考生，小编觉得一首《凉凉》可能不足以满足需求，不如来一首，看看能不能出现奇迹。　　　　俗话说的好，不考一遍四级你永远不知道自己的词汇量有多贫乏……每年的四六级翻译和作文部分都是考生吐槽的“重灾区”，在这里你可以看到中国当代大学生的创造力与想象力的蓬勃发展……　　在“爱国主义教育”越发重要的2017年，6月考完了“长江珠江黄河”，12月迎来了“泰山黄山华山”，看完考题很多考生的耳边又再度响起了《我的中国心》那熟悉的曲调……　　小编调查了一番，今年不少考生反应“云海”“温泉”“草药”“病人”“缆车”“日出”“长寿”这些词汇普遍是瞎蒙的……当然还有每年都考但是每年都不会的“皇帝”一词。　　温泉：大部分考生写成了warm water和hot water；　　草药：mini tree、small tree for disease、medicine grass……嗯，也是很直译了；　　病人：patient和patience，傻傻分不清楚；　　缆车：Lan car 、visits‘car、fly trains可能也是要上天；　　皇帝：Seventy-two of the queens’ huaband……这个只能说宫斗剧看多了 ；　　不过这一切，都比不上云海！cloud sea、sea of cloud还能说你是直译，请问那些写成Murong yunhai和Chu yuxun‘s boyfriend的同学，你们是被“雷阵雨”洗脑了么？　　不过针对这一类考生，小编依然觉得你们还可以抢救一下，听完刘欢老师的这曲，提笔再战3000张模拟卷，明年卷土再战。　　　　在一群吐槽四级的弹幕中，小编很欣慰的看了这样一些留言：　　虽然四六级考试对于学生英语能力的检测效果一直饱受质疑，每年四六级考试结束后的“吐槽式狂欢”也已然成为大众关注的key point，但所幸还有一群孩子们肯在考试前认真准备，考后在老师的微博下讨论考题、斟酌字句，哪怕他们是刷题、死背单词，但“初心不易”，一首Eason的送给他们，期待这些小仙女们在其他考试中也能再接再厉~　　四级已经结束，六级即将开始，吐槽归吐槽，依然希望各位参加考试的考生们，考的都会，考完都过！六级别忘记调试好“装备”、带全材料、找对考场，考试加油！（张梦媛）　　　　