　　1. 做到选项无生词。最真题时，务必将题目以及选项，对应句的生词全部扫清，词汇是所有考试的基础，没有词汇量将无法提高成绩。　　2. 熟悉四大语法。非谓语动词，虚拟语气，定语从句，强调句在5月中旬前熟悉掌握。选词填空是考察语法较多的题型，语法不好，这个题目基本上无法在规定时间内完成。六级阅读中，也考过省略if的虚拟结构。可见，读懂长难句，语法是关键。　　3. 了解做题思路，熟练运用各项的解题技巧。匹配题的2+1原则，选词的八大结构和三个补充结构，仔细阅读的信息比对法，段落逻辑分析法等等都要熟记于心并灵活运用才能在考场上做到临阵不乱，稳准的选对答案。4月27日，四级阅读单项班最后的阅读提升机会。　　4. 规定时间，阶段突破。选词+匹配+精读共用时间45分钟完成，不得超时。在5月31日前，必须将2010年-2014年6月真题至少做完两遍，每做一遍要学会分析错误原因，突破弱项。了解自己是方法不对，还是基础不行。　　5. 整理同义替换。学会整理四六级真题中，仔细阅读，匹配题里考察过的同义替换。文章不会重复，同义替换万变不离其宗。“增加mount, augment, increase, grow”，“减少slump, decline, decrease, reduce”等考察多次的同义改写，大家务必要掌握，这也是在四六级班上我们重点总结的知识点。　　6. 全文精读，翻译解析。如果你是一名学霸，那么更要做这个工作，那就是全文翻译。翻译不光可以提高你的词汇语法，更重要可以让你了解文章结构，以及行文逻辑。在破解出题方法上大有帮助。不过比较耗费时间，但长期练习，提高非常明显。　　7. 适当拔高，挑战自我。如果将考试真题全部做透之后，可适当选择高级别题目进行练习。比如，四级学霸练六级阅读，六级学霸练习考研阅读或雅思阅读。　　8. 冲刺模拟，必不可少。上考场前，必须给自己进行三次模考，以便了解考试流程，估算考试时间，演练考场心理状态。6月1日的考神团队经典四六级模拟考场，你当然要来。　　9. 整理错题，不要再犯相同的错误。每道错题，用不同颜色的笔标出，复习时重点关注，了解错误原因，避免同样的错误再犯。(作者：曲根老师 来源：有道学堂)