　　2017年全国大学英语四六级考试于12月16日进行，新浪教育24小时直播报道，为你带来第一手四六级考试资讯。以下为英语六级作真题解析：　　我们看一下这次的六级写作题目：要求30分钟写一个短文short essay，然后commenting on the saying评价，后面给一些句子和短语，这就是名言警句的类型。在最近五年的十次考试当中，总共出现了五次。这次出现应该是在我们的意料之中。这三个不同名言的句子是刚刚考过的某一个。这里几乎没有任何生词的部分。　　第一个题目讲的是尊敬，尊敬别人，所以你能够被人尊敬。　　第二个题目讲的是理解，换言之，寻求理解他人，所以你将会被人理解。　　第三个题目讲的是帮助他人，所以你能够在你有需求的时候被别人帮助。　　对于这种类型的文章，我们再处理的时候，重点把握的第一个精髓在第一段当中我们一定要把这些话题或者这些名言警句稍微引导。　　在这些名言警句的后方又给了一个破题的句子的提示，那就是illustrate，这个词非常重要，这是这次解析时候重点部分，你要加例子，因为在题干当中给了我们这个词，所以大家一定要注意引例子的写作过程。　　六级作文按照百分制来说，作文占15分，包括两点，第一个是奖励分，第二个是基本分。奖励分就是字一定要写得非常工整，或者是非常的优美，至少做到一点。按照真实水平会提高或者降低两分的分数。　　作文强调三个方面：第一个是结构。一般是总分总的层次。第一部分是“引”的部分，这个“引”非常重要，开门见山，直奔主题。第二部分是“分析”，这部分应该占整个篇幅最大的环节。最后一部分是总结部分。　　第二个是内容词汇。六级考试从内容的设置上无非是以下几点：生活、教育、环境、文化、科技，这是我们反复将来的六大主题词，各位考生在准备作文的时候一定要把握内容词汇的积淀。　　第三部分是语言部分。语言部分首先要保证的是准确，准确之上我们应该把握的是漂亮。漂亮包含两点，第一部分，比如说是重点，你可以说是important，这很土，当然没有问题，我们可以用更高级的词来替换，比如说matter。　　这是整体评分标准的介绍，请各位即将参加六级考试或者其他考试的同学，按照这个评分标准自行评分。　　这次的六级作文题，由于时间关系，在这个地方给大家重点找了一篇文章进行范文分析。这篇文章讲的是尊敬的话题。这三道题跟上午讲到的四级作文题有异曲同工之处，讲的都是人与人的交流，人与人的关系。　　对于尊重这个题目，我们可以写得很多，到底什么是尊重，如何尊重别人，什么是不尊重。这里还有一个值得思考之处，可以把这里的尊重想象成一个非常经典的原理，叫马斯洛原理，还有尊敬别人，实现自我价值。从内容上来讲，可以思考的方向是很多的。　　看一下范文，划横线的部分是给大家用来文字提高的作文，究竟如何处理这一部分，比如看到名言警句的作文，首先可以说的是一个谚语Respect others , and you will be respected，尊敬别人所以你会被别人尊敬。然后是承上启下的部分，这个句子是Simple as the saying is, its meaning is profound and thought-provoking.，这句话是非常经典的废话，作文当中我们的废话可以偶尔用，但是这种废话一定要非常的经典。Simple as the saying is这个是让步状语从句的倒装。再来看一下对于这种所谓名言警句，稍做一下解释，用自己的语言重新阐述，Evidently, it is meant to tell us that being respected by others is derived from respecting others.这个句子告诉我们什么问题呢？想要被别人尊敬，这个事源自于的是尊敬他人。这是第一个自然段，叫引出主题的部分。　　第二自然段，进行具体的分析。第一句，用名言警句写的作文，大家可能会犯一种错误，没有话可讲，怎么处理呢？正确的方法在哲理文中非常重要，人人生而平等，尊敬和自尊是最基本的部分，再来看，换句话讲，人们不能自由自在的或者舒适的生活，没有的是什么呢？没有尊敬。　　下面是举例子，环顾四周以找到很多例子来证明，证明这个单词是enumerate，这个句子是引出例子的重点句型。我们在生活当中不要随便给别人开玩笑，开什么玩笑呢？例如那个人的外貌。这些单词都是老师平时在课堂上给大家重点讲到的所谓内容词汇的部分。　　第二个例子，这里also体现的是另外一个点，不要去打扰别人，在什么样的时候呢？在说话或者工作的时候，不打扰别人也是尊重人的一种方式。你尊重别人的方式很多，比如说你不去进行八卦，或者说你要去学会表扬人家，即使你不喜欢某个事，也要表扬人家，都是所谓尊重的一种方式。　　然后这里还用了一种方法，反话正说。如果没有尊重，很难获得，如果你不去尊重别人，你很难得到别人的友谊、信任，所以导致你没有快乐。　　中间部分用来支撑我们的观点，用证据，举例子，正话反说，来支撑这个名言警句。　　最后一个自然段，Bring what has been discussed into consideration把一切考虑进内。尊敬这个单词我们课上经常提到，大家看一下这个单词upbringing，是一个高级词汇。尊重他人，展现的是良好的教养。　　最后总结，“换言之，你越尊敬别人，别人将会越尊敬你。”这是这个范文的赏析，如果是讲“理解”，是不是同样道理呢？中间来进行举例子，你可以举名人的例子，或者是他人的例子，如果是“帮助”这道题，我们可以说送人玫瑰手有余香。大家发现这三道题从内容上来讲都是我们非常了解的，非常好写的题目。所如果大家做了比较全面的准备，背好句型，这道题还是很好处理的。　　写作的板块到底如何准备它呢？个人认为大家千万不要相信所谓的方法，一个是反押题，一个是反模板。当然套话一定是要用的，问题是我们在套话的基础上把自己的想法根据这个题当场的要求来陈述出来，这个是很重要的。　　新东方在线四六级在这里强调三个点：　　第一是背诵。背得多体肯定会通过模仿来表达自己的想法。换言之，如果不会背一些东西，完全靠单词和语法的能力，你会发现你会出现很多的错误，而且表达的不是很精准。所以我们一定要背一些范文。　　第二是默写。建议倒背如流，这才是真正把握了作文的基本方法。　　第三是仿写。把你背过的范文进行新题的转化，淡化这个新的题的影响，把这个新的题重新用你的话包装一下，前提是背会好的范文。　　当然这三个方面都是帮助大家一个是积累单词量，一个是语法，这是六级作文的分享，感谢大家对新东方在线的关注，祝同学们都能取得好成绩。　　(吴欣蔚 新东方在线)