　　2017年全国大学英语四六级考试于12月16日进行，新浪教育24小时直播报道，为你带来第一手四六级考试资讯。以下为英语六级作真题解析：　　这次六级翻译很多同学觉得难，到底难在什么地方呢？第一是时间不够。大纲给出的时间是30分钟完成翻译，但是实际上做完阅读可用于翻译的时间只有20分钟不到的时间，所以很多同学抱怨翻译时间不够。第二是生僻词汇，尤其是跟时事相关的话题很多，尤其是讲到了太湖和陶瓷业，还有改革开放这样的词汇。第三是六级翻译里长难句比较多，还有青海湖里的第一句话，光逗号就有五个以上，而且青海湖的地理位置也很难翻译。　　我们怎么解决这三个问题呢？首先一定要把翻译放在选词填空前面做，如果你翻译完一部分老师有可能先扣你一半的分数再来阅卷，如果先做翻译再做选词填空，这个时候有大量的时间做翻译。所以希望大家在以后练习六级翻译以及备考的过程中，一定要把六级翻译的时间控制在25分钟时间以内。　　第二，关于生僻词，今天考到一个湖，很多同学不会。遇到生僻词汇的时候大家要注意一个词，就是灵活处理，“得意忘形”。洞庭湖这个文章的时候，考到人们划龙舟是为了寻找屈原的尸体，尸体怎么说？我们可以翻译成身体body，根本不需要“死”这个词翻译出来。　　第三，句子过长时第一部分找到主干成分，主谓宾和主系表结构，然后是找修饰。比如青海湖的第一句话很长。这个时候我完全可以它的地理位置拆分成一句话，把它最低处和最高处拆分成第二句话。　　如果译文要得到一个平均分以上，7到9分的话要满足什么样的条件呢？它要求译文勉强表达了原文的意思，用词欠准确，语言错误相当多，其中有些是严重语言错误。　　第一个原则是忠实和通顺。这个原则是针对我们词的问题，以及我们的表达意思的问题。比如说每年在六级翻译考试的时候都会出现超纲词汇和疑难词汇。　　太湖里出现了“捕捞”这个词，很多同学完全想不到怎么翻译。还有“咸水湖”这个词，很多同学也不会这个词。最后这个词，考到了暂息地，暂时休息的地方，暂时叫做intermediate，地方就是一个停的点stop。如果不会这个翻译，我们只需要把这样的词汇降级处理，拆解成简单的词汇就可以了。这就是生僻词替换的原则。　　再比如说“吸引着来自世界各地的观鸟者”，很多同学不会观鸟者bird-watchers这个词，你只需要把这个意思表达出来就可以了，这正好符合我们的得意忘形这个原则。我们青海湖的鸟岛吸引很多人来观看，只要表达这个意思就可以了。They attract people from all over the world to watch birds here.这样老师会酌情给你分数。所以要学会遇到不会的生僻词的时候，第一是替换的原则，第二是解释替换的原则，这就是得意忘形。　　第二个原则：少错误即出彩。比如不可数词语不可以加“s”，还有information，这个词是信息和情报的意思，也是不可数名词，也不能加“s”，所以到底是单数还是复数形式，我们在检查译文的时候要特别注意，保证自己的错误尽可能的少。　　这句话“太湖以其独特的太湖石而闻名，太湖石常用于装饰中国传统园林。”翻译成Taihu Lake is famous for its unique “Taihu Stone”, which commonly used to decorate Chinese traditional parks. 但是这里有严重的错误，而且采分点没有采到。这里的“常用于”是主动的用法，但是大家要注意，太湖石是被用于装饰，要用被动的用法。还有园林这个词，你如果用parks，老师会酌情给你分数，但是我们中国园林叫做gardens。翻译中要特别注意主被动的问题。　　第二个题，自上世纪70年代后期以来，捕捞鱼蟹对沿湖的居民来说极为重要，并对周边的地区的经济做出了重大的贡献。自……以来，表示的是一个动作从过去延续到现在，而且对现在造成了影响，所以这里应该是完成时态度，因此需要把are换成been，这个地方的主语是捕捞鱼蟹，整体是主语，所以应该是has been。　　第三题，太湖地区是中国陶瓷业基地之一，其中宜兴的陶瓷厂家生产举世闻名的宜兴紫砂壶。这句话中，首先要注意复数的问题。其次，这里应该是工业行业，industry不仅可以表示工业还可以表示行业，这里直接用ceramics就可以了，这里记得要保证“之一”这个词的准确满意。　　注意，“其中”两个字，这里表示的是前面和后面是包含和被包含的关系，很多人用or和which，但是大家要清楚，中国陶瓷业基地有很多，比如说东北有一个陶瓷业有一个基地，西北有一个，华南有一个，西南也有一个，中部也有一个，所以太湖是这些基地当中的一个。而宜兴的陶瓷厂家到底属于太湖地区还是中国的陶瓷业基地呢？宜兴是在太湖的周边，所以在翻译的时候，最好不要翻译成which，而是把这个长句子拆分成两句话来翻译。　　这句话中还有“太湖”，太湖不是这个基地之一，而是太湖周边的地区才是这个基地之一，翻译的时候要把其中的逻辑搞清楚。正确的翻译应该是这样的，The Taihu Lake region is one of China’s ceramics industry bases，后面这句话For instance, the Yixing pottery factory produces the world-renowned Yixing clay teapots.是对前面举例说明。所以我把“其中”这里翻译成For instance。　　最后说一下，2017年12月份六级翻译的总评。先说特点，第一个特点是从今年2017年6月份开始，翻译题的三篇文章，6月份考的是宋朝、唐朝和明朝，12月份考的是三个湖，可以发现每篇文章考的主题，要么都考山，要么都考湖，就是同一类型的话题，我们以前第一篇文章考历史，第二篇考的是经济，现在的话题是趋一致的。　　第二个特点是，三篇文章的难度和上次的三篇文章的难度大致相当，个人认为12月份稍微难一点，难点在于生僻词汇稍微多一些。同学们课后应该注意积累一些有关六级考试的社会、地理、经济方面的词汇。　　第三个特点，我们历年当中的重点高频词还是会复现，比如今年又一次考到了海拔多少米，占地多少平方公里，这种词汇不仅在六级翻译中容易复现，在四级翻译中也容易复现，所以六级考试也应该把四级的真题做一做。　　第四个特点，历史文化和社会发展紧密联系。比如太湖不仅考试跟历史相关的内容，还跟社会、经济发展相关的内容，翻译的时候也得注意。　　最后，如何准备六级考试呢？　　第一，以真题为主。每年考到词的翻译，常见的翻译技巧，以及语法重点的知识，这是不变的，是通用的，所以大家一定要做真题。　　翻译中常出现的重点词汇高频出现。比如说可持续发展这样的词汇我们出现了几次，丝绸之路也考过几次，包括“之一”也出现了几次。　　第二，要注意词组的积累。　　第三，多看英语新闻，看中国的新闻可以选择看《环球时报》。　　以上就是新东方在线四六级为大家带来的六级翻译的评析，希望大家顺利过级。　　(罗宇 新东方在线)