　　　　学费？性价比？师资？升学率？又是一年国际学校择校季，被这些问题困扰的你要怎么办？新浪2018国际学校择校巡展重磅来袭，携百余知名国际学校与领域权威专家为您排忧解难，克服“选择障碍”！　　　　2018年3月至4月，新浪教育主办的新浪2018国际学校择校巡展震撼来袭。届时北京、上海、广州三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！　　　　前期直播宣讲+权威大咖分享+现场提问　　与招生主任面对面　　参会对象：所有对国际教育感兴趣的家长均可免费报名（从幼儿园到高中阶段均可）　　　　　　　　　　（具体时间地点请持续关注新浪教育国际学校栏目的后续通知）　　　　参展学校与机构：请致电 185-0134-1139 尹老师　　　　国际学校家长：长按/扫描二维码免费报名　　　　亮点一：异地学校参展，覆盖全学龄段   　　一次逛展了解全国学校，无论您的孩子是幼儿园，小学还是中学，都能找到最适合孩子的学校。　　亮点二：大咖云集，为您解忧   　　国际学校领域权威大咖云集，专业讲座分析国际教育最新趋势，为您答疑解忧。　　亮点三：招生主任面对面，一对一解答招生疑虑   　　现场将有全国各知名国际学校与机构的招生官亲临展位，与您一对一沟通，全方位解决招生问题。　　亮点四：线上直播，颠覆传统展会   　　展会形式升级，线上直播展会动态与专家讲座，让您在最短的时间内获取最新、最全的择校信息。　　　　请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈）　　责任编辑：润琰