　　来源：有道考神团队　　撰稿：老师腾飞　　2016年11月的四六级口语考试，是首次无门槛（即不要求任何四六级成绩要求）的口语测试。11月19日和20日，几十万考生同时参考，再度刷新四六级口语考试的人数记录。有道考神的@腾飞老师，对考试进行了综合评（TU）述（CAO）　　要说昨天今天有哪一点是最让纯洁飞操碎心的，无他，一定是四六级口语考试。　　纯洁飞这么些年在口语上花过的无数时间和银两，让我终于相信了一件事：史上各种口语考试口语竞赛，大多都是套路套路！　　而让口语考试顺利过级，自信心up up up的关键就俩：考前狂背模版；考后疯看分析。　　关于模版，好的模版并不都是要用黄金白银大把毛爷爷捧回来的，反而是那个小巧玲珑独辟蹊径的考神团队打造的。污力曲和纯洁飞在课堂，在微博，在微信，苦口婆心滴给大家讲了一遍又一遍模版，不厌其烦滴说了一次又一次万能理由，大家可以猛戳（此处加链接）来回顾回顾。　　现在，咱们来认真做考后分析～　　　四级第一场：环保 六级第一场：网络犯罪　　四级第二场：购物 六级第二场：外语学习　　四级第三场：旅行 六级第三场：饲养宠物　　四级第四场：野生动物 六级第四场：女性领导　　四级第五场：老龄化与就业 六级第五场：大学排名　　四级第六场：旅行 六级第六场：电子支付　　四级第七场：城市化 六级第七场：高中教育　　四级第八场：智能手机 六级第八场：广告　　由上面的话题对比，我们看到四级话题围绕的是传统性的社会话题。比如说野生动物保护这个话题，其实是一个老生长谈的话题，这次口语考试出现也是源于八达岭野生动物伤人事件；就业问题的出现，也可能源于今年炒的沸沸扬扬的延长退休政策。Anyway，大家有木有发现四级口语的话题跟四级写作的话题炒鸡像耶～ 明年5月份参加考试的同学，可以考虑操练起来，抓起来常考话题（教育，医疗，工作，旅行，高科技，环保，消费，青少年）。　　相较于四级口语，六级口语漏点更多，跟着新闻热点走，套路深，灵活性大。比如：网络犯罪可能源于今年准大学生被网络诈骗而身亡的新闻；女性领导可能源于今年的英国脱欧梅姨上台；电子支付大致源于今年的电子支付收费以及apple pay的运行；广告话题可能暧昧地源自于魏则西事件。Well well虽然这些话题看起来紧跟社会热点，但是依然是在传统话题范围内的社会热点。网络犯罪，电子支付依旧是高科技话题；女性领导是工作家庭话题；广告是消费话题。明年5月份参加六级口语考试的同学，需要在传统话题内关注当年的热点新闻（怎么感觉这会儿被政治老师附体了）。　　口语Partner：大写的互相伤害　　据各位从考场上出来的小伙伴爆料，四六级口语考试简直就是一个互相伤害的现场。　　考官伤害考生版本：“提醒后面考的小伙伴，我们考的时候，除了自我介绍和讨论这两块，其他单独回答问题都是同时问同时回答，听不到对方是怎么回答的”　　可见在真实考场，题目并不会按常理出牌，跟官网上提供的大纲不同。比如，四级并没有出来看图说话，六级也并没有让两个考生轮流回答相同的问题。好可恶奥，然额还要保持微笑。　　考题伤害考生版本：“短文阅读还剩14s的时候我就已经读完了，读太快了，啊啊啊啊”　　可见考生在考场上是非常紧张的，担心事件不够用而快速并非匀速地读完了阅读。为了避免这一情况的再次直播，各位宝宝还是在考前用计时器演练一遍，找一篇字数跟样卷短文差不多的练练练起来吧。　　考生虐考生版本：“最后一题讨论，我的搭档一致巴拉巴拉说个不停，我在还剩几十秒的时候尝试用英语excuse me去打断她，但是她无动于衷，最后lz急了，用汉语大喊，我来，我来，该我了，就这样尴尬地进行完了讨论环节”　　可见你的搭档并不是一个特别了解给分要求的人，而你这个时候一定要争取到自己说话的权利，需要强行打断你的搭档，不过各位还是用英语大声打断比较好，否则考官听到你们的汉语录音岂不是各种犯尴尬癌啊。。。。。。　　考生再次虐考生版本：“小伙伴去考口语，被parter的声音潦到，想问一下有没有人认识今天最后一场，在某某大学叫某某的男生？”　　可见，有的考生啊，确实不想再当狗啦。　　　　各位妹纸和鲜肉不要谈备考建议色变，要知道，备考建议是多么重要的考场成功要素啊！　　这些年来，每次四六级考试的一手经验发布团队，有道考神，会给你最精准的备考建议：　　1. 对于那些还不知道考试是神马样子，考题长成啥样的同学，建议你们移步网站搜索“四六级口语官方样题”；　　2． 对于那些知道考题但是不知道话题的同学，建议移步微博搜索“四六级口语模版和话题”；　　3. 对于那些考前知识各大模版运用自如但是控寄不住寄几时间的同学，移步自己的手机计时器，来一个实时模拟；　　4. 对于那些时间和知识运用自如，想硬就能硬，但是就是控制不好自己考场伴侣的同学，建议练习嗓音和唇力，届时可以大吼打断或者直接上嘴堵住以摆脱自己吃狗粮的日子。　　5. 当然，训练才是一切。我的意见是：发音—跟读—背诵—模仿—找人对练。