　　新浪教育讯 12月16日，今年最后一次大学英语四六级考试又一次在争议与吐槽中结束。整个过程看起来似乎与曾经历年的四六级考试没什么区别，但又确实有些不同。2017年，全国大学英语四六级考试走到了它诞生的第30年。此前一直有传言我国现有的英语等级考试模式将在近年内进行重大改革，包括四六级在内的各种等级考试可能将被取消或合并。在2017年12月召开的第三届语言测试与评价国际研讨会上，“教育部已顺利完成中国英语能力等级量表研制”的消息也为未来英语等级考试制度改革拉响了号角。这一切都使得年底这次大学英语四六级考试蒙上一层“惶惶”之色。　　对每一个大学生来说，大学生活的回忆或许可以多种多样，但四六级考试是可以产生“绝对共鸣”的。然而事实上，近年来业内人士对于四六级考试的争议一直不断——一方面，不少学生认为四六级考试越来越难；另一方面，不少用人单位和国内外高校认为，四六级考试并不能完全检测出学生真正的英语水平。　　　　这个曾经“含着金汤匙”诞生的权威英语测试未来将何去何从？　　　　每年四六级考试结束，不管是参考的学生、培训机构的老师还是看热闹的路人，都会聚集在社交媒体上进行一场“吐槽式狂欢”。截止到记者发稿时，微博话题“吐槽四六级”已有超过2.3亿次阅读。　　今年考生主要的“槽点”依然是听力和翻译，其次是作文（不要觉得其他题型大家都会，只是因为其他题型靠蒙还有一定几率的准确性）。　　有考生表示，6月份的翻译考察“长江珠江黄河”，12月份的四级考察“黄山华山泰山”，12月份的六级考察“太湖洞庭湖鄱阳湖”……上午爬山下午投湖，祖国江山如此多娇，奈何考题让人心焦！　　“鄱阳湖”译成“Boyang Lake”“Fanyang Lake”的大有人在；“陕北华南”是什么不清楚，干脆直接写成“Shan north、Hua south”；好不容易快编完了，突然发现还有个“平方千米”不会写，没关系“km2”就可以……一场英语考试，英语不会写，没想到语文、地理和数学也没学好。（）　　对于不少大学生来说，四六级证书是他们找工作的“最低要求”之一，不少考生为了刷分只能“屡败屡战，屡战屡败”。虽然称自己是“裸考”的大有人在，然而近年还是越来越多的大学生发现，虽然自己准备得一次比一次充分，考试成绩却一次不如一次。很多人表示“自己考前认认真真复习了几个月，做了几十套模拟题，结果听力和翻译还是听不懂、写不来”。　　在新浪教育发起的“2017年12月四六级考试调查”中显示，参与四级考试难度调查的网友们63.7%认为四级考试“考试难度增加，考完后生无可恋”，最难题型为听力和阅读；参与六级考试难度调查的3034名网友中，69.7%认为六级考试难度增加，最难题型为听力和翻译。　　　　我国全国性的英语考试已有十几个，而且不断还有新的考试项目在逐渐开发。仔细分析，这些考试仍然都是通用英语性质的，都是检测考生在完成某一英语教学段（如中学、本科、研究生）后是否达到了设定的英语等级，还没有一项考试用来检测考生在完成一个阶段的英语教学后，是否胜任某一学习或工作的英语水平。　　随着英语测试种类的越来越多，越来越多的专家学者对于四六级考试“中国式”的考题表示不认可，同时，不少用人单位对于四六级考试分数只做一个基本要求，需要较高英语水平的岗位都要求学生有雅思、托福成绩。一时间，人们对于四六级考试能否客观检测出学生英语水平的质疑声越来越大。　　据记者调查，虽然有部分国企及事业单位在在网申过程中仍然要求上传四六级证书，但基本对分数不设限，而且在面试过程中也鲜有考官提及；一些国际交流性质的岗位，面试单位会特别要求托福雅思成绩，或者在考试中自己出英语试卷。况且华为、联想、宝洁等大型的民企和外企在员工招聘中都已经不认可大学英语四、六级考试证书。我国香港地区的高校也不再把大学英语六级考试成绩作为研究生入学的外语要求。这其实说明，大学英语四六级考试从教学考试向社会化水平考试转型的尝试并没有成功。　　　　大学英语四六级考试自1987年逐渐在全国高校推广，过去30年内对于推动中国英语教学和提高大学生英语水平，无疑起到了历史性贡献。此外，如果没有当初的大学英语四、六级考试，就没有今天的大学英语和大学英语教师的地位。　　不过，近年来大学英语四、六级考试的推行，给我国外语教学带来的弊病也是有目共睹的。有专家公开撰文表示，伴随四六级的实施而带来的“应试教学”和“高分低能”，困扰了一代大学英语教学的健康发展，也影响了一代大学生用英语开展专业学习能力的培养，甚至成为一代人的“痛苦回忆”。　　不少学校还保留着“将四六级考试通过率作为评估大学英语教学质量乃至整个高校办学质量”的潜规则。这样一来，其结果必然是“成绩和毕业挂钩”、以考带教，题海战术、冲击了正常英语教学甚至学生的专业学习，忽视了学生语言实际应用能力。　　目前，首个覆盖我国各教育阶段英语测评、教学、学习的能力标准——中国英语能力等级量表已完成主体研制，同时，国家英语能力等级考试计划在2020年前逐步推出。大学英语四六级是否会取消，现在还没有准确消息，但是彻底的改革已经是“箭在弦上”。　不过在这之前，还是要提醒大家，（张梦媛）　　　　