　　　　8月16日，四六级官网（http://www.cet.edu.cn/） 又默默的发布了一条消息，内容与16年下半年口语考试报名及考试细节相关，恰逢8月19日即将出分，全国大学生又被重重的“撩”了一下。　　别急，建昆帮你梳理思路，看清脉络。　　Q　　官网：全国大学英语四、六级考试口语考试将于11月19-20日举行，仅接受完成2016年12月大学英语四级、六级笔试报考的考生。　　建昆解读：只要报名笔试，即可报名口试，与之前最大不同，参加口试已无任何分数线限制（之前规定，必须过级，方可口试）。　　　　官网：　　第一阶段：10月25日9时-11月3日17时　　登录官网（www.cet.edu.cn）点击<CET口试报名>栏目进行报名完成信息填报、选择考点、网上缴费等报名手续，考试费为50元。 也可以安装“CET”手机APP，完成报名。目前“CET”手机APP只支持安卓系统的手机，苹果系统APP将于近期上线。　　第二阶段：11月11日9时开始　　成功完成报名的考生登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）或手机APP自行打印准考证；　　建昆解读：　　记住，四六级笔试报名为9月底，务必关注各校教务处通知，笔试报名成功才可以报名口试。　　　　官网：　　四级口语考试包括：在计算机考官指令下进行自我介绍，规定朗读，朗读原文问题回答，话题陈述，与计算机考生互动对话；　　六级口语考试包括：在计算机考官指令下进行自我介绍，与计算机考生进行讨论，并回答计算机考官问题。　　建昆解读：　　全部人机对话，和托福口语测试类似，对平时不练口语，且没有人机对话或交流训练的学员来说，是一次暴击。　　　　这是你最想看到的消息，我直接确认回答，至少，16年12月不是。　　因为，官网显示，只有北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆可以参加口试，浙江，海南，青海，宁夏，山西，黑龙江…等一些省份未被包括，且预计一些省份的考点也不会像笔试考点那样完整，所以，至少，16年12月，口试无法实现成为四六级必考环节。　　　　官网：　　成绩报告单将同时报道本次口试成绩及12月份笔试成绩；成绩单将发至笔试报考学校。　　建昆解读：　　这将意味着两种可能：　　1。 报名口试的同学，成绩单上会多出一栏显示口试等级（A-D级，A级最棒，D级最渣），而没有报名口试的同学，成绩单只有笔试成绩；此种可能性较大　　2。 无论是否报名口试，成绩单上均会显示口试成绩栏，参与口试，则出现结果，没有参与，则显示为空。　　　　1。 听说读写译，缺一不可，现在四六级考试就差口语部分了，机考的特点是容易复制与扩散，预计推广至全国只是时间的问题，所以，列入必考可能性很大，且时间不会太晚；　　2。 成绩单上出现”口语“栏目，对未参与口试的学员来说，是一种“倒逼”，在拿出成绩单时，比别人少一块，确实不是什么好事；　　3。 四六级口试目前可见资料较少，多练发音，多准备多版本自我介绍，多做四六级听力材料跟读，对准备口语考试大有好处；　　4。 口语多重要，大家都知道，被考试逼着学和自己想学，完全是两回事；　　5。 新学期了，当然可以试一试新的挑战。　　（来源：有道考神团队）