　　信托业黄金十年 资产狂飙二十倍　　网上有一段子脍炙人口：土豪死于信托，中产死于理财，平民死于P2P。　　这决不是一句玩笑，高净值人群——富人们偏爱的信托产品，10年来高歌猛进规模暴增20倍，如今超过了24万亿，仅次于银行理财产品！这就好比高速路上的车子开快了风险倍增道理一样，信托业目前已现“雷声滚滚”，信托产品融资投向房地产、地方融资、企业、股票等，如今多款信托产品面临延迟兑付风险，有的投资者的利息、本金能否收回都充满未知。　　为了防止系统性风险，监管在持续收紧。2017年末，一行三会发布资管新规征求意见稿，银监会发布《关于规范银信类业务的通知》（下称“55号文”），这两个文件对于信托业堪称两把“利剑”，原来的业务模式与通道业务遭遇严峻的挑战。“有一种凛冬将至的感觉，接下来按照规定转型，将服务实体放在唯一高位。”华南一信托公司投资总监说，2018年是信托业重整的一年，短期来说难免痛苦，但是长远来看利于行业发展。　　信托已不仅仅与富人投资有关，实际上普通通过互联网也能买到，100元信托的宣传是不是很熟悉？那么，未来打破刚兑，闭着眼睛投资的时代将成为过去式，信托将向何处去，投资又如何更安全？　　　　信托投资有着迷人的宣传语“低风险高收益”。过去信托公司与其他金融产品一样，其实一直都是刚性兑付，但是现在快兜不住了。　　多只信托产品深陷股市的泥沼之中。1月11日，股价跌至14元上下，一年时间股价近乎腰斩。公司2017年三季度显示多项信托计划“踩雷”，该公司第三、四大流通股股东为云南国际信托有限公司旗下的聚宝19号单一资金信托和苍穹6号单一资金信托，占其流通股比例的3.80%和3.21%；公司的第八大流通股东则是光大信托旗下的招盈2号证券投资单一资金信托，占流通股比例的1.76%。这三大股东都是在二季度新进，有的三季度还进一步加仓。二季度该公司股价处于30元上下，那么现在已跌去50%左右，上述几家信托计划浮亏在进一步扩大。　　此外，其第一大流通股股东大业信托春笋1号投资单一资金信托计划，目前持有1008.66万股，占巴士在线流通股比例为5.84%。虽然在第一度买入成本价稍低，但是与现在股价相比，浮亏同样超过30%以上。　　一只股票上4只信托产品踩雷，信托在股市上的高风险露出冰山一角。A股现在已有多只信托产品被套。　　新三板的风险似乎更大，市场担心流动性不足信托计划难以兑付。Wind数据显示，截至目前，市场共计16家信托发行过近60只新三板信托产品，目前十多只到期，已有长安信托、大业信托及中建投信托等多家公司的新三板信托产品延期兑付。未来新三板更多信托产品将到期，兑付问题将考问信托公司的投资管理能力。而当时为了分享新三板的盛宴，很多投资者抢到信托投资曾感觉多么幸运，但是现在却成了一件水打的棉衣——穿在身上又湿又冷。　　除了股市风险大增，房地产与地方融资平台同样也存在高风险，用益信托的最新统计显示，2017年前10个月，市场上共发行了1333款集合类房地产信托计划，规模达4386.93亿元，同比分别增长82.1%和102.16%。地方融资平台同样是信托业务的“大户”，通过银信通道信托业务迅速壮大，而这些融资未来都会进入兑付高峰期，而监管层已经对此关注。　　2017年12月22日，银监会发出《关于规范银信类业务的通知》，规定信托公司不得接受委托方银行直接或间接提供的担保，不得与委托方银行签订抽屉协议，不得为委托方银行规避监管要求或第三方机构违法违规提供通道服务，不得将信托资金违规投向房地产、地方政府融资平台、股市、产能过剩等限制或禁止领域等。　　信托风险可以从另一个视角看出，那就是监管处罚，当行业风险高、乱象多的时候，监管处罚的力度就会加大。12月22日，银监会发布公告显示，上海国际信托、国际信托、中国金谷国际信托、国民信托和平安信托等5家信托被罚款共计330万元，其中上海国际信托罚款最高为200万元。12月28日，银监会开出了“关于吉林信托为开展关联交易未执行事前报告制度被罚20万”的罚单，这是银监会这一年开出的第21张罚单，也是最后一张罚单。　　相比2016年监管部门仅开出的9张罚单，2017年信托行业进入了严监时代，据银监会网站公开处罚信息显示，2017年共有17家信托公司接到21张罚单，受罚公司数量、罚单数量都是最近几年最多。　　信托行业最近几年到底有多火？　　2017年9月，中国信托业协会发布的《中国信托业2016年度社会责任报告》显示，全行业2016年累计支付受益人信托收益7587亿元，平均每天为客户创造2.8亿收益，每小时为客户创造收益8660万，每分钟为客户创造收益144万，每秒钟为客户创造收益2.4万。　　为客户创造高收益的同时，信托行业一路狂奔，2008年信托管理资产规模仅为1.22万亿，2017年第三季度信托行业再跃进至24.41万亿。市场预计，2017年12月末有望突破25万亿元。年复合增长超过40%。　　联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖概括信托十年的发展称，中国的信托发展至今已有24万亿的规模，是资管行业中仅次于理财的巨无霸存在。但除去部分财产权信托外，绝大部分有两个特点，贯穿了信托发展的黄金十年：一是类影子银行化，信托公司一手找资金，一手找项目，对买者是无风险高收益的理财，对企业是除银行外又一融资渠道；二是通道化，为银行等金融机构规避监管、进行监管套利服务。　　2017年，信托业左冲右突遭遇了当头一棒，去杠杆、防风险成为政策的主题，严监管成为金融行业的总基调。那么，信托行业在资管新规征求意见稿下发与55号文下发之后又将怎样变局？　　中国人民大学信托与基金研究所执行所长邢成认为，预计信托业资产规模增速将回落，绝对规模可能首现下降，有可能跌破22万亿元大关。　　“重点是如何符合监管规定，同时保持原有产品能够及时兑付，挺过寒冬，才意味着迎来春天。”上述华南信托公司投资总监认为，行业两位数的高增长肯定不再，由于惯性使然2018年有望保持个位数增长。　　严监之下信托行业未来将向何处去？李奇霖认为，负债荒、资金稀缺且贵的局面还会持续，资管新规如果下发且严格实施，局面还会进一步恶化。未来发展方向可能有两点：一是做股权、并购重组、信托贷款、咨询等多元化金融服务，二是资产证券化，目前来看信托在资产证券化业务中基本是一个通道角色，业务利润较低。　　“传统的信托业务领域即将步入寒冬，信托公司需要寻找新的增长点。而资产证券化将作为未来发展的新蓝海。”李奇霖认为，信托公司做资产证券化业务有天然的优势。　　责任编辑：吴丽华 主编：冉学东责任编辑：郭艳琦 