　　日前，由于云南省国有资本运营有限公司（简称“云南国有资本”）及其旗下子公司，未能按时足额偿还信托贷款本息，已经导致中融信托两款集合资金信托计划延期。　　据证券时报·信托百佬汇记者了解，上述两款信托计划合计募集资金15亿元，期限24个月，2017年12月15日到期，清算期约定为10个工作日。截至目前，两信托计划已累计还款6亿元，但尚欠资金本息近10亿元。　　另据记者了解，目前中融信托已派出工作组驻扎云南，公司总裁飞往云南督促、监督云南国有资本推动再融资和还款进程。　　　　根据云南国有资本官网介绍，该公司是2011年8月经云南省人民政府批准成立的从事股权投资业务的省属国有独资公司，注册资本83.97亿元。从工商资料中查询增资信息可知，其注册资本已逾103亿元，由云南省人民政府国有资产监督管理委员会100%出资。　　据记者了解，发布延期公告的两款信托计划，其一名为“中融-嘉润30号集合资金信托计划”，募集资金7亿元，借款人为深圳润道资产管理有限公司（简称“深圳润道”）；其控股股东为云南国有资本全资子公司，云南国资也在该信托计划中提供不可撤销的连带责任保证。其二名为“中融-嘉润31号集合资金信托计划”，募集资金8亿元，借款人为云南国有资本。　　云南国有资本爆出兑付危机，一度引发市场对省政府融资平台拉开违约序幕的担忧。多位受访人士认为，云南国有资本实际上是省级控股公司，并不是地方政府融资平台。　　云南国有资本运营的前身为云南圣乙投资有限公司。在2016年中的“云煤危机”善后处理中，云南煤化发行的30亿中票转移至圣乙投资，由其按照原发行条款和条件履行相关债务。2016年10月，中诚信国际评定云南国有资本主体信用等级为AA，评级展望为稳定。　　从种种迹象看，云南国有资本“有心还债”，但“力有不足”。　　根据中融信托致受益人公告，在信托计划清算期到期前两日，即2017年12月27日，云南国有资本以临时周转出现困难为由申请元旦后还款。截至1月10日，云南国有资本共还欠款6亿元，剩余近10亿元未能按时到账。1月10日，云南国有资本再次出具了一份正式沟通函表示，公司增资计划正在推进，同时也在积极联系其他融资渠道，一旦资金到位公司承诺优先偿还上述信托贷款本息及罚息。　　作为信托计划的受托方，中融信托也正积极协调借款人尽早归还欠款。　　据记者了解，中融信托现已派出工作组驻扎云南，全力督促云南国有资本履行还款义务。1月10日，该公司总裁和执行总裁还亲自飞往云南督促、监督云南国有资本推动再融资和还款进程。　　“按照过往操作经验，类似省国资委旗下的大型国有企业是信托公司比较信赖的合作伙伴。尤其在风险兑付事件爆发频次升高的背景下，信托公司对民营工商企业及中小型房企的警惕性升高，但始终认为地方政信项目风险相对可控。”华东一家中型信托公司中层人士分析，如果云南国有资本仅是年末资金紧张，经营并无问题，将继续履行还款义务，涉事的两只信托产品可避免陷入实质性违约。责任编辑：郭艳琦 