　　近期，一省级平台违约事件引发关注。　　具体而言，云南省国有资本运营有限公司（简称“云南资本”）及旗下子公司未能足额偿还本息，导致中融信托两款产品先后延期。有分析人士称，问题出现可能与云南煤化有关。　　就目前情况来看，市场关注点聚焦于省级平台违约，信托抵质押方式和资金投向。据21世纪经济报道记者了解，云南资本并非政府融资平台，更应称为“类平台”，同时中融-嘉润31号集合资金信托计划（下称“嘉润31号”）为信用贷，资金投向为流动性贷款。　　　　周六（1月13日）下午，一份嘉润31号的信托信批文件在网上广泛流传。使其具备广泛流传基础的原因，则是云南资本的省级平台背景。　　21世纪经济报道从知情人士处确认了上述信批文件的真实性。文件显示，嘉润31号原计划到期日为2017年12月15日，中融信托在项目到期前后多次到现场或发函督促其还款，借款人未能按时偿还全部信托贷款本息，并于12月27日出具《沟通协调函》，承诺于2018年1月10日偿还完毕。　　此后信托计划延期至2018年1月10日，不过当天借款人仍未足额偿还信托贷款，为此借款人再次出具《沟通协调函》，称是由于省政府对借款人的资金支持审批流程尚未完成，并表示云南省国资委已答复拟对其进行注资，并承诺以增资款有限偿还信托贷款本息及罚息，同时借款人还承诺积极联系其他融资渠道，资金到位后有限偿还前述贷款本息及罚息，基于此信托计划再次延期。　　除嘉润31号外，中融-嘉润30号集合资金信托计划（下称“嘉润30号”）也出现违约。“两个信托计划主体不一样，30号是给另一个是旗下的公司，国有资本运营平台做连带担保责任。”一位知情人士称。　　具体而言，其募集资金为7亿元，借款人为深圳润道资产管理有限公司，为云南资本全资子公司，期限1年，原定到期日亦为2017年12月15日。此外，嘉润31号募集资金8亿元，融资方为云南资本，期限为24个月，到期日为2017年12月15日。　　据了解，上述两款信托计划合计募资15亿，截至目前已累计还款6亿元，尚欠本息、罚息近10亿。　　据接近中融信托人士称，1月10号当天，公司总裁和执行总裁还亲自飞往云南督促、监督云南资本推动再融资和还款进程。“那边就是短期流动性的问题，就是程序没走完，但是信托只能信批。”他进一步表示。　　　　这是进入2018年的首个省级平台违约。业内人士认为，虽然中融信托可能大概率收回本息，但对于市场信仰仍有所冲击。　　“他（云南资本）背景太好了，这在市场上应该是特别好的一个项目。”一位华北地区信托公司人士称。而据悉此次违约风波可能与其承担了大量债务有关。　　据官网资料显示，云南资本是2011年8月经云南省人民政府批准成立的从事股权投资业务的省属国有独资公司。现有注册资本103.39亿元。该公司以国有资本运营平台功能建设和服务国资国企改革为重点，致力于建成为以专业化资本运作为核心、以市场化运作为特色的国有资本运营平台。　　“这个公司不是融资平台，是能算类平台。平台是给政府基建项目融资，这个就是帮忙收股权的国有资本运营平台公司，当时很多省都成立了一个，对省内国企混改和股权投融资。”业内人士介绍称。　　据云南省政府网站，云南资本的前身为云南圣乙投资有限公司，2016年5月更为现名。在更名后，云南资本还作为“接盘侠”承接了云南煤化的债务。彼时，云南煤化因为无法清偿到期债务，被债权人申请破产重整。在重整过程中，持有人同意将12 云煤化MTN1、15 云煤化MTN001两只中期票据转让给圣乙投资，由圣乙投资按照原发行条款和条件履行相关债务。换言之，圣乙投资将替云南煤化偿债。　　此外，云南资本还继承了14 云煤化 PPN004、14 云煤化 PPN003、15 滇洁能 PPN001三只中期票据的债务。加上上述两只中票，合计62亿元的债务。其中，4支已到期，15 滇洁能 PPN001将于2018年8月14日到期。　　承接债务后，云南资本的有息负债规模和资产负债率急剧上升。有息负债由2015年的64.5亿暴增至2016年的345.6亿；资产负债率由2015年的38.7%上升至2016年的76.3%，上升将近一倍，2017年9月末小幅增长至77.9%。　　与此同时，虽然云南资本的营业总收入大幅增长，但是2017年前三季度利润却亏损两千万，2017年9月末的货币资金余额为仅为11.6亿，而有息债务高达440.5亿——资金链已经十分紧张。　　截止2017年9月30日，云南资本资产总额620.34亿元，负债总额483.53亿元。2017年前三季度实现营业收入114.69亿元，净利润亏损2090.75万元。　　（编辑：周鹏峰）责任编辑：郭艳琦 