　　云南国资委下属企业违约追踪：9亿多信托逾期款拟于明日到账　　澎湃新闻记者 胡初晖 来源：澎湃新闻　　云南国资委下属企业信托计划两度逾期还款事件有望得到解决。　　1月15日，中融国际信托有限公司（以下简称“中融信托”）与云南省国有资本运营有限公司（以下简称“云南国有资本”）向中融信托嘉润30号、嘉润31号的投资者发布公告称，目前，云南国有资本及其关联方已累计偿还部分贷款6亿元，并由中融信托向委托人进行了分配。云南国有资本及其关联方已按照与中融信托协商的还款计划调拨到位，最迟于1月16日将剩余全部款项支付到信托财产专户。　　早在2015年12月，中融信托与云南国有资本及其关联方开展合作，设立“嘉润30号”及“嘉润31号”信托计划，向云南国有资本及其关联方发放信托贷款15亿元。这两笔信托计划于2017年12月15日到期，由于云南国有资本及其关联方资金调拨等原因，未能在承诺期限内完全清偿该笔款项。此后，云南国有资本分别于2017年12月27日和2018年1月10日向中融信托发出《沟通协商函》，两度延迟最后还款期限。　　云南国有资本是云南省级控股公司、省级国有资本运营平台，也是云南省国资国企改革的重要平台。在1月15日的信披中，中融信托与云南国有资本表示，双方一直在紧密积极沟通还款事宜，在短时间内及时出具了切实可行的还款方案，以确保信托计划投资人的利益。　　双方表达了对嘉润30号、嘉润31号投资人的歉意。同时，云南国有资本在信披中承诺：恪守“守合同、重信用”原则，认真负责对待每一个伙伴、珍惜每一项合作。中融信托则向广大委托人承诺将谨慎履行受托人义务，为委托人争取最大利益。责任编辑：郭艳琦 