　　杭州信托、东莞信托：主动管理的佼佼者　　众所周知，信托公司对信托项目的管理方式，有主动和被动的区别，被动是指信托公司在银信合作等简单、被动型、通道型业务中，由于业务简单以及受银行主导，往往部分放弃或忽略项目的管控权；而主动是指信托公司对项目的管理进行主动规划，采取积极的态度管控项目。被动管理多用于简单规模化的业务，主动管理多用于复杂的集合信托业务。　　根据信托公司2016年年报统计，2016年68家信托公司主动管理的信托资产规模为6.86万亿元，在信托资产中占比33.88%，与2015年相比下降8.1个百分点。　　而在一行三会的协同监管下，穿透监管、去杠杆、去通道化的资管新规已经正式出台，信托公司通道业务“赔本赚吆喝”的发展路径愈发狭窄，提升主动管理规模无疑成为当下信托业转型的方向。　　杭州信托：98.44%　　在68家信托公司中，仅从主动管理业务占比高低来看，主动管理业务占比超过90%的仅有杭州信托和东莞信托两家，比例分别为98.44%和95.34%；占比超过70%的有5家，包括民生信托、昆仑信托、中融信托等；占比超过60%的有11家，包括华润信托、重庆信托、中建投信托、湖南信托、华宸信托等；占比超过50%的有18家，包括金谷信托、百瑞信托、北京信托等。而杭州信托以98.44%的主动管理业务比例位列68家信托公司之首。　　具体来看，主动管理业务占比位居第一的杭州信托，2010-2016年的主动管理业务占比分别为84.75%、88.34%、82.53%、90.59%、96.53%、96.98%、98.44%。　　数据显示，杭州信托管理的信托资产规模从2010年的92.53亿元升至2016年的337.29亿元，在68家信托公司中排名第65位。虽然排名接近垫底，但其盈利能力却在行业中游，2017年上半年，杭州信托实现营业收入3.24亿元，净利润2.02亿元，在已披露财务数据的63家信托公司中，净利排名第46位，显示出主动管理在贡献营收和利润方面的优势。　　排名第二的东莞信托，其2010-2016年占比分别为94.14%、98.84%、99.37%、87.99%、77.71%、98.06%、95.34%，虽然中间有过短暂的下降，但很快又回到较高的水平，此外，2016年年报显示，东莞信托管理的信托资产规模为415.83亿元，在68家信托公司中排名第64位。　　排名同样接近垫底，但实现了在报酬率指标上“超车”。　　据了解，2016年公开披露报酬率的信托公司共52家，其中有27家公司2016年报酬率指标同比下降，25家同比上升。而东莞信托以3.16%的报酬率摘得桂冠，是行业平均水平的3倍，一度引起业内的高度关注，最近几年，还没有其他信托公司这一数据超过3%。　　东莞信托之所以能实现高报酬率，也正是因其主动管理信托规模在信托资产中占比较高。　　2016年，东莞信托清算结束的信托项目共88个，其中集合类信托项目78个，实收信托合计金额达121.8亿元，加权平均实际年化收益率10.05%；单一类信托项目10个，实收信托合计金额33.3亿元，加权平均实际年化收益率6.23%。　　清算结束的88个信托项目均属于主动管理型信托项目，其中，融资类项目达68个，实收信托合计金额达107.71亿元，占比超过2/3，报酬率高达3.2922%。其余为证券投资类，实收信托金额为8.95亿元，报酬率1.61%，以及其他类，规模38.43亿元，报酬率3.14%。　　不过，在68家信托公司中，也不乏主动管理业务占比仅为个位数的公司。统计结果显示，北方信托、交银信托、国投信托、兴业信托、渤海信托、江苏信托主动管理业务占比仅为个位数，仍然以被动管理型业务为主。北方信托以占比0.82%垫底，2016年该公司管理的主动管理类信托资产规模为21.72亿元。　　而从管理的信托资产规模来看，2016年信托资产管理规模位居前三位的中信信托、建信信托、兴业信托，2016年主动管理业务占比分别为29.87%、36.35%、7.19%。而2016年信托资产管理规模位后三位的山西信托、长城信托、华宸信托，其主动管理业务占比分别为35.05%、46.63%和65.19%。　　优势凸显　　主动管理类信托业务才是各大信托公司彰显自身资产管理能力的产品，而项目的优劣也直接考验一家信托公司的品牌、口碑和市场竞争力。　　那么，信托公司主动管理业务又有哪些优势呢？　　信托公司个别项目出问题并不鲜见，但业内人士告诉华夏新财富君，这些出问题的项目最后都是由信托公司本身采取风控手段实现了刚性兑付。而主动管理类信托项目，到目前为止，没有一个项目出问题，全部都是到期100%足额兑付的。　　原因在于，《信托法》明确规定，信托公司因主动管理不善导致信托亏损，信托公司要负全责，所以主动管理型项目在任何一类信托项目里面，它的受重视程度都是最高的。　　主动管理类信托（投资类）是信托公司运用自身的资产管理能力主动找项目去投资，其项目信托经理大多数都是信托公司的财务总监，或副总裁等高管级别，而且通常也会邀请投资界大拿作为投资顾问。　　另外，大家都知道现在优质资产难寻，慢一步晚一天就与优质资产失之交臂。　　通常，信托公司作为融资通道发行的信托项目，从商业洽谈到尽职调查，再从撰写文件送报银监会审批，到最终银监会过会，一个产品发出来到募集结束，通常需要2-3个月的时间，而这2-3个月时间，对融资方和信托公司来讲，都付出了大量的人力和物力成本。但相比之下，主动管理类项目的优势就凸显出来了，主动管理业务只需要信托公司把这种资产池项目立项，一旦有好的项目，项目经理和投资大拿就会给出专业的建议，信托公司直接就能利用资金池的资金和优质的项目进行对接，不会错过好的项目，对信托公司来说，不仅节省了发行费用和募集时间，更大大提高了资金的利用效率。　　责任编辑：吴丽华 主编：冉学东责任编辑：郭艳琦 