　　中融两信托计划延期后续：云南国有资本最迟1月16日还清　　夏心愉　　备受业界关注的中融国际信托两只信托计划延期足额支付一事有了新进展。多名投资人1月15日向第一财经记者表示，中融信托给委托人的临时披露函件中称，云南省国有资本运营有限公司（下称“云南国有资本”）及其关联方已按照与中融信托协商的还款计划调拨到位，最迟于1月16日还清款项。　　这两只信托计划分别是“中融-嘉润30号集合资金信托计划”和“中融-嘉润31号集合资金信托计划”，其中前者总募资规模为7亿元人民币，后者为8亿元，总共涉资15亿元。两只信托计划产品均于2015年12月15日成立，信托计划期限为24个信托月，原到期日期为2017年12月15日。　　“中融-嘉润30号集合资金信托计划”资金用于向深圳润道资产管理有限公司发放信托贷款以进行资产收购、重组及开发运营。云南国有资本为借款人的还款义务提供连带责任担保。“中融-嘉润31号集合资金信托计划”则直接由云南国有资本作为借款人。　　由于云南国有资本及其关联方资金调拨等原因，未能在承诺期限内完全清偿该笔款项，导致中融信托这两只信托计划发生了延期足额分配收益。目前，云南国有资本及其关联方已累计偿还部分贷款6亿元，并由中融国际信托向委托人进行了已偿还部分的分配。　　延期发生后，一名业内人士表示，中融国际信托及云南国有资本双方都很重视。一名接近中融国际信托的消息人士向第一财经记者称：“中融的‘工作组’已经驻场当地好一段时间了，就连（中融国际信托）总裁都亲自飞抵当地督办这个事情。”　　据公开资料，云南国有资本为当地省人民政府国有资产监督管理委员会全资控股企业。　　中诚信国际在2016年10月曾出具信评报告，评定该国资运营公司主体信用等级为AA，评级展望为稳定。　　“中融-嘉润30号集合资金信托计划”的信托单位类别为A类、B类、C类、T类，其中B类100万元（含）~300万元（不含）的预期年化收益率为7.5%，C类300万元（含）以上的预期年化收益率为7.8%，T类100万元（含）以上的预期年化收益率为6.8%。“中融-嘉润31号集合资金信托计划”的信托单位类别为A类、B类、C类、T类，其中B类100万元（含）~600万元（不含）的预期年化收益率为7.5%，C类300万元（含）以上的预期年化收益率为7.8%。以上产品信托收益分配方式为，受托人在信托计划成立日起每6个月届满日后5个工作日内向受益人分配信托收益。责任编辑：郭艳琦 