　　近期，多只被信托计划抱团持有的个股均出现暴跌乃至跌停走势；查看上市公司的股东名单，其中“云南信托”的出镜率最高，但这家信托公司从2013年以来业绩和行业排名均出现下滑，此外，“华宝信托”系产品也多次踩雷。　　对此，有业内人士指出，“投顾+信托”通道的模式是导致上述现象的元凶，这一模式存在监管漏洞。自2017年年底以来，监管层多次发布法律法规，意在打击通道业务、堵截违规资金进入股市的路径；用益信托网研究员帅国让表示，监管压力下，信托计划、尤其是加了杠杆的信托计划，要么到期终止、要么提前结束，退出时的抛压也将传导至二级市场。而信托公司自2017年以来普遍出现增资举措，也是为应对风险所致。　　　　1月8日，公告称，拟以定增+现金的方式收购悦凯影视和宏宇天润100%股权并募集配套资金，并购总额达23.70亿元，同时大股东文投集团和二股东耀莱文化宣布在未来12个月内增持6亿~20亿元规模的股票。携多重利好复牌，文投控股当天却开盘跌停，其后股价亦呈下跌走势。　　翻看龙虎榜，北京京城大厦营业部为1月8日第二卖出席位，该营业部近期还出现在、、等股票的龙虎榜卖出席位上。上述这几只股票的共同点就是近期都曾闪崩，甚至出现连续跌停。　　私募机构或委托人偏爱通过信托计划的方式投资二级市场，具有诸多优势。一位不愿透露姓名的北京私募人士告知记者，信托计划、尤其是单一信托计划中，投顾普遍会使用杠杆资金，以2倍、3倍杠杆为主，更复杂的是包含了夹层的产品，“比如某个信托产品中，优先级资金：夹层资金：进取级资金的比例为10：2：3，进取级资金的杠杆比例达到了4倍，即便保守估计，优先级资金的年化成本也有6%、夹层资金的成本一般在13%左右”，这样进取级资金年化收益必须在27%以上才能保本。据其介绍，信托计划能维持的关键是投顾的收益可以覆盖资金成本。“简单地说，拿利息为5%的钱去炒股票，收益6%就可以覆盖成本，如果收益-6%，那就不仅仅是赔钱，而是爆仓了。”　　此外，一位前五矿信托员工告知记者：“私募基金如果独立发行产品，除非公司口碑不错、或者基金经理实力很强，否则募资难度很大。但是走信托通道，只要能证明合规性，那募集资金就相对容易。”此外，走信托计划方便掩盖产品要素，不利于穿透式监管。以文投控股第5大流通股东云南国际信托-聚鑫21号集合信托为例，该产品并没有披露投顾或委托人的任何信息。　　而对于多只近期信托计划持股的暴跌，有要求匿名的资深信托公司研究员告知记者：“这些信托计划很可能是同一控制人或一致行动人，其卖出会对股价波动产生较大影响。不过信托一般都是通道，由投顾或者委托人提供操作意见，未来必然需要出台相关监管文件来规范这种操作模式。”　　　　在上述出现跌停走势的个股中，流通股东中都存在多只信托计划。2017年三季报显示，天际股份的第1大/第5大流通股东为云南信托-合顺6号/聚信5号这两只集合信托，合顺6号还是特尔佳的第9大流通股东；1月10日，盘中跌停，其第6大流通股东为云南信托-聚信8号集合信托；文投控股的第4/10大流通股东分别为云南信托-聚鑫2021号/启鸿集合信托。　　这场跌停潮的主角云南信托这几年发展得并不顺畅。从2013~2016年，云南信托总营收从5.3亿元跌至4.5亿元，总利润从3.2亿元跌至2.7亿元，总利润排名从全行业55名下滑至60名。　　或许是受到业绩压力，云南信托2017年发行的证券投资信托/权益投资信托的规模猛增，年度发行数量从2015年全年164只增至2017年的411只。记者依据Wind的不完全统计，从2015年至今，云南信托总共为554只证券信托产品提供了通道，上述产品总规模达1094亿元。2017年三季报数据显示，上述信托计划出现在、文投控股等221家A股上市公司的前十大流通股东中。　　对于上述跌停事件，隆安律师事务所金作鹏律师向记者表示：“如果跌停由信托计划强平导致，在没有明确违规证据前提下，这是一个正常的市场行为，不过产生这样的后果，信托公司可能要对投资人担负责任，因为按照信托法的规定，信托公司需要在信托管理上保持谨慎合理的态度、并采取充分的预警和披露义务。”记者也通过邮件采访了云南信托，截至发稿未获回复。　　上述案例并不是第一次出现，2017年以来，A股屡次出现信托计划抱团持股集体闪崩的现象。比如2017年5月下旬，、、等个股盘中闪崩，其前十大流通股东中均有华宝信托产品。但华宝信托和产品投顾方并未作出任何解释。而近期华宝信托相关产品再一次密集踩雷。　　2017年11月底，大股东转让控股权终止。哈空调复牌后，股价两个跌停，其后持续下跌，名列2/4/8大流通股东的华宝-丰利18号/丰利8号/丰利39号均损失惨重，其中丰利39号还是3季度新进股东；12月底，股价两跌停，华宝信托-民享5期为第5大流通股东；1月8日，停牌3个月的发布公告称收购上海运能100%股权并进军环保农业，当天复牌后却遭遇见光死，盘中跌停，其后股价也持续下跌，华宝-丰进183号等5只信托产品抱团踩雷。此外，华宝信托-辉煌86号还与云南信托共同踩雷了通达动力。　　相比云南信托，居于行业第二梯队的华宝信托资本规模更大，也是业内重要的通道方。2017年三季度数据显示，以华宝信托为通道的产品出现在、等145家上市公司的十大流通股东名单中。　　　　以往私募/高净值投资者通过信托计划投向二级市场的模式风行一时，但以后这种局面或将不再。自2017年下半年以来，一行三会多次发布相关法规/文件，加强对通道业务的监管。2017年11月中旬，央行等5家机构共同发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，要求包括信托计划在内的资管产品不得承诺保本保收益、打破刚兑；12月底，银监会发布《中国银监会关于规范银信类业务的通知》（以下称“55号文”），要求商业银行“不得将信托资金违规投向房地产、地方政府融资平台、股票市场、产能过剩等限制或禁止领域”。但监管并未止步于此。12月底，银监会信托部主任邓志毅公开提出，信托业必须研究如何顺应大势，加快去杠杆。　　“一般来说，信托类业务（包括主动类业务和通道类业务）的收入占信托公司营收在70%左右，剩余30%是固有业务收入，其中主动类业务收入又大于通道业务。”用益信托网研究员帅国让向《红周刊》记者表示，加强对通道业务监管除了对信托公司的业绩产生明显影响外，还会对二级市场构成压力，“55号文”强调信托资金不得投资于股票市场，意味着资金通过信托渠道参与股票结构化配资、大股东增持配资、定向增发等业务以后都做不了了。“对于高杠杆的信托计划，此类项目在2015年下半年清理伞形信托时，很多已提前终止，剩余部分未来要么到期终止、要么提前结束”，这些杠杆化信托计划退出时，抛压也会传导至二级市场，相关持股存在下跌风险。　　面对越来越严苛的监管和复杂的市场环境，信托业选择通过增资的方式来对抗风险。2017年11月底，平安信托将注册资本金由120亿元增到130亿元，成为国内68家信托公司中资本规模最大的一家；重庆信托将注册资本增至150亿元，夺回信托业资本规模第一的宝座。此外，2017年中融信托两度增资，注册资本从80亿元增至100亿元、又增至120亿元；面对巨头们的增资战，中小信托公司也迅速跟进，五矿信托继2017年6月增资29亿元后，12月又增资至60亿元，浙金信托也从10亿元增资至17亿元。　　帅国让评论称，信托公司纷纷增资的动机有以下三点：首先，为信托公司未来转型、开拓新业务做准备；其次，针对监管层对信托公司的考评，增资有利于提高评级；再次，提高应对不确定风险的能力，提升公司在行业的品牌实力。责任编辑：郭艳琦 