　　来源：积募　　1月12日，中基协在“资产管理业务综合报送平台”发布《私募投资基金备案须知》，再次重申并强调私募基金备案的注意事项，明确，指出不属于私募基金范围的情形：　　1、底层标的为《私募基金登记备案相关问题解答（七）》所提及的属于　　2、通过方式　　3、通过方式　　　　协会同时指出，私募基金应当；涉及，并提交证明底层资产估值公允的材料、有效实施的关联交易风险控制制度、不损害投资人合法权益的承诺函等相关文件；对投资人进行风险提示时，　　　　　　　　尊敬的私募基金管理人：　　为提高私募基金备案工作效率，中国证券投资基金业协会（以下简称“协会”）在此温馨提示，申请私募基金备案及备案完成后应当注意以下重点事项：　　　　1、私募基金在投资运作中，应严格遵守《中华人民共和国证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》、《证券期货经营机构私募资产管理业务暂行规定》、《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》、《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》、《私募投资基金信息披露管理办法》、《私募投资基金募集行为管理办法》、《私募投资基金合同指引》、《证券期货经营机构私募资产管理计划备案管理规范1-4号》、《私募基金登记备案相关问题解答1-14》等法律法规和自律规则，　　2、私募基金管理人应当在，并保证基金备案及持续信息更新中所提供的所有（含系统填报信息）　　3、私募基金管理人应认真阅读本须知和系统提示，保持所（资产管理业务综合报送平台和从业人员管理平台），上传私募基金备案承诺函、基金合同、风险揭示书、实缴出资证明等　　4、私募基金管理人应结合私募基金投资运营实际，私募基金管理人未按时履行季度、年度和重大事项信息报送更新义务，中国基金业协会将其列入，并通过私募基金管理人公示平台（http://gs.amac.org.cn）　　　　私募投资基金是一种由基金和投资者承担风险，并通过主动风险管理，获取风险性投资收益的投资活动。私募基金财产债务由私募基金财产本身承担，投资者以其出资为限，分享投资收益和承担风险。下列不符合“投资”本质的经营活动不属于私募基金范围：　　　　　　　　为促进私募投资基金回归投资本源，按照相关监管精神，协会将于　　　　1、私募基金应当　　2、私募基金涉及的，私募基金管理人，并提交证明底层资产估值公允的材料、有效实施的关联交易风险控制制度、不损害投资人合法权益的承诺函等相关文件。　　3、私募基金管理人应对投资人进行充分的风险揭示。根据《私募投资基金风险揭示书内容与格式指引》，私募基金管理人应当在风险揭示书的私募基金风险揭示书　　基金业协会温馨提示： 私募投资基金应当做到“非公开募集”、“向合格投资者募集”，私募基金管理人应当诚实信用，勤勉尽责，坚持“投资者利益优先”、做到“卖者尽责、买者自负”，投资者“收益自享、风险自担”。私募基金产品备案不是“一备了之”，请私募基金管理人持续履行向协会报送基金运作信息的义务，主动接受协会对私募基金管理人及产品的自律管理，协会将持续监测私募基金产品投资运作情况。责任编辑：郭艳琦 