　　作者：格隆汇· 如来　　近日，山东省国际信托股份有限公司（1697.HK）赴港IPO，公开招股期为11月28日持续到12月1日中午。预计于12月8日在港交所敲锣挂牌。　　作为信托业自1994年陕国投和上市后迎来的第三家整体上市的信托公司，山东国信能够成功啃下国内信托公司上市难这一块“硬骨头”，并一举成为在H股上市的首家内地信托公司，想必自有不凡之处。究竟这家公司成色如何呢？不如让我们从其招股书中一窥究竟。 　　　　山东国信成立于1987年3月，注册资本为20亿元，公司于1991年获得证券业务牌照，2015年公司完成股份制改革。公司是一家中国综合金融服务及财富管理服务提供商，依托信托产品提供多元化投融资服务。目前公司主要业务为资金信托、财产权信托、投资银行、融资租赁、资产管理和证券投资基金等。公司深耕山东本地，业务辐射全国，通过30多年的运营已经建立了庞大的客户群。截至2017年5月31日，公司已向约2100个交易对手客户提供融资服务，拥有53346名委托客户，包括2266名公司和机构投资者及51080名高净值个人。　　根据Wind信息，2016年就信托资产总额而言，山东国信在所有中国地方政府控股的信托公司中排名第6，在中国所有信托公司中排名第25。另外在信托业协会组织的2015年和2016年度行业评级中，公司还曾连续两年获评A级。 　　从股东结构来看，山东国信前三位股东为山东省鲁信投资控股集团有限公司、中油资产管理有限公司和山东省高新技术投资有限公司，分别持股63.02%、25%和6.25%，且公司第一大股东系第三大股东的实际控制人。 　　公司第一大股东鲁信集团背景不俗，是山东省政府最重要的投融资平台之一，由山东省国资委和山东省社保基金理事会分别持有70%和30%的股权，其投资于众多行业，涵盖了金融服务、创业投资、文化传媒、旅游、基建、房地产、能源、科技等领域，实现了对金融、投资、工业和商业的全覆盖。　　　　山东国信此次全球发售股份数目合计6.47亿股，其中香港IPO计划发行6470.8万股，占全球发行总股本的10%，建议招股价每股4.46至5.43港元，IPO拟募资约28.9亿至35.1亿港元（约合人民币24.5亿元至29.7亿元）。预计股份将于12月8日开始在港交所买卖，此次山东国信IPO的联席保荐人为建银国际、交银国际和海通国际。 　　从业内分析来看，作为一家行业中游信托公司，山东国信能够率先赴港上市与当地政府和大股东推动支持有较大关系。除了第一大股东的雄厚背景外，原证监会主席郭树清自2013年转赴山东担任省长职务后，也曾在当地大力推进金融改革，山东省内IPO企业较以往大幅增加。另外这一次山东国信赴港敲锣也可以说是开创了业界之先河，在信托业IPO之路坎坷的大背景下相信也为行业内不少公司在上市苦旅中指明了一条新的道路。 　　再从招股资料来看，山东国信拟将IPO募资所得款项净额用于巩固资本基础，通过成立新的专业子公司，收购中国及海外持有必需执照的金融机构的股权，以支持公司的业务扩展。而公司在金融机构股权方面，山东国信目前持有山东省金融资产管理股份有限公司4.95%股权、富国基金16.68%股权、山东豪沃汽车金融30%股权和德州银行4.28%股权。　　在招股书中，山东国信表示，IPO所募得资金将大幅增加公司的净资本，有助于公司大幅扩展不同类型的信托业务。该公司计划将把全球发售所得款项净额与现有的固有资产相结合，配置到不同的资产类别，以维持及提升其价值、创造固有业务与信托业务的协同效益并为公司的业务营运维持足够的流动性。 　　同时，在以中国“一带一路”为代表的“走出去”战略及人民币走向国际化的背景下，山东国信计划以开展QDII等业务作为拓展国际业务的切入点，积极申请相关业务资格，并会寻求于有关海外司法权区取得金融服务牌照。 　　山东国信计划通过拓展国际市场，提升管理海外资产和将客户资产配置到海外市场的能力，打通境外低成本融资通道，发挥国内与国际业务的协同效应，为客户提供一站式的完善、优质服务。 　　　　山东国信目前有两条主要业务线，即信托业务和固有业务，当中信托业务为公司的核心业务。 　　信托业务方面，公司作为受托人接纳委托客户的资金或财产委托，并管理此类委托资金和财产，以满足委托客户的投资和财富管理需要，以及交易对手客户的融资需要。固有业务则主要集中于将固有资产分配至各个资产类别，以及投资于对信托业务有战略价值的各种业务，以维持并增加固有资产的价值。　　从最新数据来看，截至2017年首5月公司净利润约为4亿人民币，按年同比增长约41%。公司信托业务经营收入约4.8亿元，信托业务分部经营利润率分别为71.4%和80.4%；而公司固有业务分部经营利润率则分别108.4%和49.6%。可以看出公司转方向、调结构成效显着，核心竞争能力不断提升。 　　值得注意的是，招股书数据显示，山东国信管理的所有信托的信托资产规模由截至2011年12月31日的人民币1123.92亿元增长至截至2016年12月31日的人民币2546.37亿元，复合年增长率高达17.8%，公司业务发展速度表现迅猛。　　　　在过去三十多年里，中国经济取得高速增长。2016年中国名义国内生产总值增至约人民币74.4万亿元，是全球第二大经济体。在金融领域，中国政府持续推进各项改革，推动金融体系发展。 　　伴随经济的高速增长，中国高净值人群数量及财富积累也保持着显著的增长态势。2016年，可投资资产人民币6百万元以上的中国的高净值家庭数量达到212万，而这一数据在2013仅为121万，增速可谓迅猛。中国私人财富市场预期持续发展，意味着市场可观的增长潜力和巨大的财富管理服务需求。 　　就管理资产而言，信托业已经是中国金融第二大行业。作为唯一一类可以于中国货币市场、资本市场及实体经济进行跨市场运营的金融机构，信托业连接融资端与投资端，成为中国金融体系的重要组成部份。信托行业在丰富金融市场体系、补充银行信贷不足、拓宽金融服务和支持实体经济方面扮演了重要角色。 　　凭借其制度优势，信托公司能够整合多种金融工具，为企业量身定做融资方案。在满足企业融资需求的同时，信托行业也满足了寻求盈利性投资机会的社会资本的投资需要。近年来，信托公司通过提升其主动管理能力及优化其业务结构，积极寻求转型和业务结构调整。单一资金信托占比从2012年的68.3%下降至2016年的50.1%，与此同时，集合资金信托占比从2012年的25.2%上升至2016年的36.3%，财产权信托占比从2012年的6.5%上升至2016年的13.7%。信托行业整体从粗放型扩张转型为优质发展。 　　截至2016年年末，全国68家信托公司管理的信托资产规模继三季度突破18万亿后，达到20.22万亿，同比增长24.01%，环比增长11.29%。2016年3季度和4季度信托资产规模增速更是接连实现两位数增长，信托业成功跨入了“20万亿时代”。 　　凭借“多方式运用、跨市场配置”的灵活经营体制，信托公司能够引导资金进入银行和其他金融机构不愿投资、不宜介入但实际风险可控、投资回报相对较高的领域。信托公司在满足融资人需求的同时，也提供具有吸引力的高收益投资产品，有效满足高净值人群的财富管理需求 。2016年，全国68间信托公司全部实现盈利，另根据万得资讯，2016年所有信托公司的平均权益回报率达到了14.4%。　　另外在行业风险方面，自2014年以来，信托公司一直依赖以市场为导向的风险处置方式，完善风险处置能力，通过不断完善主动管理能力，整个行业的风险得到较好的监控。 　　从具体数据来看，截至2016年末，涉及特定风险的信托计划的信托资产总额占全部信托公司申报的信托资产总额的0.58%，这样一个数据对应20.22万亿的信托资产规模风险总体可控，而再比之商业银行不良贷款率更是优势明显。 　　作为综合金融及财富管理服务提供商，山东国信有如下六大优势： 　　（1）提供跨市场、多样化、个性化信托产品及服务，满足客户多种投融资需求 　　作为一家综合金融及财富管理服务提供商，公司主要有信托业务和固有业务两条主要业务线。信托业务为核心业务，获准在多个市场开展业务，包括为中国实体经济、资本市场和货币市场直接融资。通过提供信托产品及服务，直接有效地对接客户的投融资需求，并帮助他们降低交易成本，提高效率。 　　（2）灵活的发展策略，使公司持续把握市场机遇，实现快速发展 　　公司坚持以市场为导向，以及时灵活地调整发展战略，持续把握由市场不时变化所产生的业务发展机遇。由于灵活发展战略成功，公司的信托业务实现大幅增长。 　　公司通过三十多年的运营建立了庞大优质的客户群。 　　（3）业务根植于山东，享有地域优势，同时面向全国拓展业务 　　公司根植于中国最富裕的省份之一山东。山东省政府高度重视当地金融业发展，其国内生产总值于过去五年一直稳占中国前三位，2016年国内生产总值约达人民币67，000亿元。公司亦已于北京、青岛、上海、深圳、厦门、南京、长沙和西安设立异地业务部，从而充分利用不同地区的资源。截至2017年5月31日，公司的交易对手客户遍布中国合共31个省、市和自治区。　　公司的控股股东鲁信集团是山东省政府其中一个最重要的投融资平台，现有股东背景强大，资源丰富，拥有广阔的业务网路，与公司的业务形成良好协同效应，为业务发展提供强大支持。 　　（4）卓越的产品创新和开发能力，不断提升综合服务能力 　　通过持续不断的业务创新，公司不断增强产品设计开发能力，提升对客户提供投融资服务的综合能力。同时，一些公司开发的新产品引领了行业发展，提升品牌形象、市场知名度和市场认可度。 　　公司为国内最早通过BOT投资电厂（根据公开的新闻报道以及公司自身对于行业的研究和认识），以及国内最早推出外汇资金信托计划、结构化证券投资信托及参与场外交易市场的间接投资信托的公司。 　　（5）强大的业务管理能力及全面有效的内部监控和风险管理体系 　　稳定的股东结构和人员队伍为公司业务的稳定开展奠定了良好的基础。公司对整体业务运营进行日常综合评估，并采取定量与定性的分析方法，来监控整体风险。在确保风险监控有效运行的同时，也能通过业务流程的科学设计和程序精简，保持高效运营，其业务运营效率已得到合作伙伴的认可。 　　公司的风险管理体系与业务运营各环节全面整合，根据各类型业务的风险情况制定不同风险监控措施。对于单一信托和固有业务，公司均设有相应程序和计划。 　　（6）经验丰富、富有创新精神的高级管理层和专业的员工队伍 　　公司由董事长和总经理领导的高级管理层团队，在信托及相关金融服务行业积累了丰富经验。此外公司还拥有一个由多名年轻富有活力的高学历专业人士组成的团队。根据招股资料，公司目前23.8%雇员持有学士学位，71.3%雇员持有硕士或博士及以上的学位，72.8%雇员介乎25岁至40岁。责任编辑：郭艳琦 