　　　　据多位投资者向每日经济新闻记者透露，中融信托管理的“中融-嘉润31号集合资金信托计划”出现逾期。投资人透露的一份中融信托致委托人/受益人的公告显示，该信托计划为信托贷款项目，借款人为云南省国有资本运营有限公司（以下简称云南国有资本），信托计划本应在2017年12月15日到期，但截至2018年1月11日，借款人仍未足额偿付。　　据知情人士透露，中融信托针对云南国有资本及其子公司有两个信托项目，规模共15亿，目前借款人方面已陆陆续续偿还6亿多，现在还有近10亿元本息未偿付。　　　　近日，多位投资者对每日经济新闻记者透露，中融信托旗下“中融-嘉润31号集合资金信托计划”逾期，据投资者透露的一份日期为1月11日的中融信托致委托人/受益人的公告显示，上述信托计划为信托贷款项目，借款人为云南省国有资本运营有限公司，为云南省人民政府国有资产监督管理委员会全资控股企业。　　据知情人士透露，此次中融信托发布延期公告的两款信托计划，一个是“中融-嘉润30号集合资金信托计划”，募集资金7亿元，借款人为深圳润道资产管理有限公司，其控股股东为云南国有资本全资子公司，云南国有资本在该信托计划中提供不可撤销的连带责任保证；其二就是公告所说的“中融-嘉润31号集合资金信托计划”，募集资金8亿元，借款人为云南国有资本，目前借款人方面已经陆续偿还6亿多，还有近10亿元未足额兑付。　　据中融信托官网显示，中融-嘉润31号集合资金信托计划于2015年12月15日成立，共进行12次开放募集，据中融-嘉润31号集合资金信托计划B类、C类信托单位第一次开放募集公告显示，中融-嘉润31号集合资金信托计划规模为8亿元，信托计划期限为24个信托月，募集信托单位类别为：B类、C类，预期年化收益率按照信托单位类别分为两种，分别为：B类100万（含）~600万（不含）为7.5%/年；C类600万（含）以上为7.8%/年，此后，中融信托按照信托文件约定又进行11次开放募集。　　　　信托文件到期后，投资人却未如期获得本息。据上述公告，根据信托计划的信托合同相关约定，信托计划预计存续期限届满时，信托计划项下现金类信托财产不足以支付信托税费、信托费用（不含浮动信托报酬）、负债和全体受益人未获足额分配的预期信托利益且信托财产未变现完毕的，信托计划自动进入延期，届时无需就延长信托期限事宜召开受益人大会，截至项目到期日即2017年12月15日，借款人云南省国有资本运营有限公司未能按时偿还全部信托贷款本息。　　此后，双方进行了两次沟通。12月27日，借款人向中融信托出具《沟通协商函》，承诺于2018年1月10日将贷款本息偿还完毕，受托人根据信托合同的约定以及借款人出具的《沟通协商函》对中融-嘉润31号信托计划初步延期至2018年1月10日。　　但截至1月10日，借款人仍未足额偿付信托贷款。不过公告显示，经过进一步沟通，借款人已再次向中融信托出具《沟通协商函》，该函件表示由于短期流动性问题，借款人未能于2018年1月10日足额偿付。目前相关方面已答复拟对借款人进行注资，借款人承诺该增资款优先偿还上述信托计划信托贷款本息及罚息，同时，为保证尽快还款，借款人承诺积极联系其他融资渠道，资金到位后优先偿还上述信托计划贷款本息及罚息，基于上述函件及承诺，目前该信托计划继续延期。　　上述知情人士对每日经济新闻记者表示，目前借款人方面不是不还，只是有部分尚未还清，在双方第一次沟通后，云南方面就已经还了一部分。另外就是政府资金走流程比较麻烦，不能很快到位。好消息是，目前双方沟通比较顺畅，中融信托已经成立了驻云南工作组，中融信托总裁也已去云南督促此事解决。责任编辑：郭艳琦 