　　作者：齐俊杰看财经　　1月11日，黑龙江曝出一则重磅处罚，黑龙江银监局依法查处了工行，黑龙江省分支机构违规对公理财事件。据了解，工行黑龙江省分行6支、金额54.7亿元理财产品涉嫌违规，自2015年6月以来辖内13家分支机构多次违规销售对公理财。这次所幸的是已经全部结清，没有造成损失。　　据了解这起案件所谓违规销售，是指被罚银行将非保本理财销售给同业客户，但私下违规签订兜底协议。也就是说，将非保本理财当成保本理财卖。这属于违规修改合同文本。　　但不是所有理财都能这么幸运了，中融信托的产品也出问题了，本应2017年12月15日到期兑付的信托资金，刚刚因信托公司的一纸公告，宣告原本承诺的延期到2018年1月10日还款计划落空，继续延期兑付，兑付期限未知。据了解，这次出事的中融信托旗下的嘉润30号和31号两个产品，都是由一家省级国资平台借款或担保的。要知道，此前国内信托、基金子公司等资管行业曾有一个“行规”，省级政府国资平台的项目很保险，不会出现兑付问题，出问题都是那些市级县级的国资平台。这一事件发生后，小伙伴们惊呼，省级平台以后也可能靠不住了！据说中融嘉润31号的借款人为云南省国有资本运营有限公司，中融嘉润31号的借款人为云南省国有资本运营有限公司旗下子公司，并有云南省国有资本运营有限公司提供担保。两个信托计划的合计资金15亿元，据媒体报道截至2018年1月10日已经回款6亿左右，加上利息，仍有近10亿资金尚未回款。信托的收益不到年化8%，主要用途是国企改革，债务重组，资产并购。目前，云南省国资委已答复拟对借款人进行注资。借款人承诺，以云南省国资委增资款，优先偿还中融信托的信托贷款本息及罚息。　　大家以前的印象中，银行理财和信托是没风险的，是肯定会还钱的。但其实根本就不是这么回事，他们一般就是两个手段，一个是借新还旧，前面的钱还不上了，就发一期新产品，然后兑付之前的投资以及利息，所以我们经常能看到一个项目能发到78910期，很多都是还不了钱，就这么续下去。直到他能还钱为止。第二个是用自有资金垫付，一般银行和信托，用自有资金把坏账的项目垫付掉，然后慢慢的要账，他们是有收益的，所以一些小的损失和延期基本也能够垫付的起，但大的损失还是比较困难。所以一般大的损失通常还是会用借新还旧这一招，只有小的损失，或者延期支付才先自己垫付。这就造成了一个假象，银行理财和信托很安全，不会出问题。但其实他们的资产质量堪忧。很多钱根本就不知道拿去干什么用了，也没有明确的还款来源。　　去年的一系列银行监管动作，最后都指向了一个结果，那就是打破刚性兑付，也就是说要让投资者风险自担，如果这个项目有问题，就是有问题，不能借新还旧，更不能在自行垫付，换句话说从2018年开始，一些到期未偿还的项目，就不能再续下去了。因为资管新规的缓冲期在2019年上半年结束，一般这种信托和理财的周期怎么也得1-2年，甚至更长，所以很多产品恐怕就要提前暴露在阳光之下。比如2017年12月，中泰信托也受到处罚，两个原因，一个是其控股股东穿透后是德瑞股权投资基金集合资金信托计划，该信托计划的受益人不明；其次是因为他为银行机构出具兜底承诺函。　　综合来看，兜底已经被列为违规行为，成为金融的重点整治对象，能兜底的也不会再去顶风作案了，那么这种固收类资产的风险也就全都暴露了，所以我们投资者在购买理财产品的时候，千万千万要小心，不能再盲目迷恋银行，信托这些牌子，而是一定要认真的去研究产品本身，比如有这么几个方面一定问清楚。　　第一，这个产品的底层资产是什么，他投给了谁，干什么用去了？　　第二，这个钱用在哪了，用在经济发达地区，比如广东，福建，浙江这种地方安全性要高一点，用在欠发达地区东三省，河北，山东或者西部风险要更大，这些地方都是违约集中爆发地区，可能没事的都会被牵扯上。用在省里的项目要比用在地级市的可信度高，但也不是说一点问题都没有。　　第三，投资时间不要过长，2年这个周期，确实不容易把握，未来两年是明显的紧缩和监管周期，银行的监管会越来越严格，风险也会上升。　　第四，分散，分散，还是分散。说了这么多，其实总体上暴雷的风险还是很小的，绝大部分投资都是安全的，所以你一定要把钱分散开，买不同公司的不同项目，比如10份，20份，这样万一踩到雷，你也还亏得起，如果一把梭，把钱押在一个项目上，万一人品不好这个项目真出问题，那就彻底毁了。那有没有可能买10个项目，4-5个项目都出问题呢，有这种可能，但这时候你更需要去烧烧香了。　　特别说明：货币基金是现金类资产，主要投资于短期货币工具（一般期限在一年以内，平均期限120天），如国债、央行票据、商业票据、银行定期存单、政府短期债券、企业债券（信用等级较高）、同业存款等短期有价证券。所以货币基金是很安全的，只要你在正规渠道，买到了真的货币基金，就不用太担心。　　银行理财也分开看，一部分是投资于现金资产的会比较安全，另一部分高息一些的银行理财和信托一样，属于固收类资产，说白了就是把钱借给一个项目方，然后到期还本付息。这个要格外小心。责任编辑：郭艳琦 