　　据国家版权局官方网站2月4日消息，国家版权局发布通知，经央视授权，央视网独家享有通过网络传播2016年春晚权利。除爱奇艺、合一、乐视和腾讯等已获央视网授权外，其他任何个人和机构不得非法传播。同时还要求，各地版权部门对非法传播的依法进行行政查处。　　关于禁止未经授权通过网络传播中央电视台2016年春节联欢晚会的通知　　各省、自治区、直辖市版权局，北京市、天津市、上海市、重庆市文化市场行政执法总队，各相关视频、音频、网盘、社交类网络服务商：　　中央电视台春节联欢晚会是深受广大人民群众喜爱、传播影响范围广泛的重要文化产品。为维护中央电视台2016年春节联欢晚会（下称“央视2016春晚”）的网络版权传播秩序，现就有关事项通知如下：　　经中央电视台授权，央视国际网络有限公司（CNTV.cn/CCTV.com）独家享有通过网络向公众传播“央视2016春晚”的权利。除爱奇艺、合一（优酷土豆）、乐视和腾讯等已获央视国际网络有限公司授权的机构外，其他任何个人和机构不得以网络直播、点播、下载、IPTV等各种形式传播“央视2016春晚”。各网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享“央视2016春晚”，并及时受理、加快处理权利人针对“央视2016春晚”的通知和投诉；各社交类网络服务商应当采取有效措施，制止用户在博客、微博、播客、个人主页等用户共享平台传播“央视2016春晚”。　　各地版权行政部门应当对本地区主要网络服务商发出针对“央视2016春晚”的版权预警提示，加强版权监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播“央视2016春晚”的，国家版权局并各级版权行政机构将依法进行行政查处。　　特此通知。　　国家版权局办公厅　　2016年2月4日　　消息传播后，很多网友误解为这是“禁止用户传播春晚”，对此，新浪微博官方帐号@微博小秘书辟谣称“禁止用户传播春晚为不实消息”：　　1.2016春晚，网友可以分享央视网，乐视，优酷，爱奇艺等央视合作伙伴视频到微博；2。微博网友二次创作的春晚相关短视频，以及春晚相关讨论内容均可正常传播；3。微博会对非央视春晚授权网站的视频传播直播及时处理；4。一切有关央视春晚的不实谣言信息，微博会根据相应社区规则处理。责任编辑：吕守田 SN220