　　今日凌晨三时许，知名专栏作家、潇湘晨报副总刘原发微博称，将要告别18年的新闻生涯。　　“签完了最后一个版。提起笔时忽然老泪纵横。18年新闻生涯，今夜就此别过。继续赶我的最后一篇纸媒专栏。同时告别18年专栏生涯。我的无数暗夜都给了新闻和专栏，今生最好的年华与它们骨肉相联。此刻有断指之痛。谢谢。再见。”　　微博认证为“潇湘晨报副总编辑、资深媒体人”的XLL徐林林发微博称，“上个月，刘原跟我扯到离开晨报的事，说自己四十出头，孩子还小，改行做点别的拿手活计，可能还来得及……人品、文笔都极好的一个哥们，就这样伤感而仓促地融入了逃离传统媒体的人流……哎---”　　据百度百科介绍，刘原曾先后供职于《南方体育》、《南方都市报》、《南国早报》等媒体，曾以长篇报道《国门苍凉：寻找张惠康》名动江湖。2009年8月因刊发《少年戒网被打死》，作为《南国早报》的副总编刘原被撤职。　　在《南方体育》酷爱小资、格调的氛围中，刘原自创了一种别具一格的“杨箕体”。他一直住在广州的城中村——杨箕村，在乱哄哄的鸡飞狗跳中潜心写出了一种底层的嬉皮和荒凉，被戏称为”流氓原“。业界人士称，杨箕村之于刘原，“一如王安忆的小鲍庄，波德莱尔的巴黎，博尔赫斯的布宜诺斯艾利斯。”不少人认为，刘原的文章里有王小波的影子，刘原本人也承认，他是王小波的忠实拥趸。就文字的想象力和黑色幽默而言，两人的风格确实有相似之处。　　2002年，刘原转投同属南方报业集团的《南方都市报》，随后在《新京报》、《东方文化周刊》、《现代快报》、《青年时报》、《竞赛画报》，《看天下》等国内多家媒体开设专栏。因其文风诡异搞笑，一时倾倒无数读者，著名文学评论家王干对此评价称刘原用说段子的方式写文章，用既感性又有天分的文字，让你扑哧一笑来领略文章背后的意味。　　刘原的同名微信公众号也颇受关注，因常讲黄段子，”流氓原“的称号更是得到粉丝们的认可。     （来源：  ）责任编辑：吕守田 SN220