　　近年来，“一手好牌打得稀烂”成了国内网友表达“怒其不争”的惯用语。但你有没有想过，如果拿到一手好牌，还能打得很好，会是什么样的体验？　　比如下图中这位字面意义上真的“很会打牌”的姑娘。　　12年来，作为职业牌手的她通过打“德州扑克”赢得了近1200万美元的奖金。不过她并不打算打一辈子牌，而是做了个大胆的决定，要跳槽去干一件可能比打扑克更复杂的事情——搞投资。　　德州扑克向来深受华尔街人士热爱，莫非两者之间真有什么相通之处？　　近日，据外媒报道，“德州扑克女子第一人”Vanessa Selbst告别扑克圈，加入了全球最大对冲基金桥水基金（Bridgewater）。　　据彭博报道，尽管双方都未正面回应这一消息，但去年12月31日，Selbst在Facebook上发表的长文中透露，“四个月前我开始做一些交易研究和策略研究，大环境总体上来说有点类似于之前打扑克时的环境，每天的生活很疲惫但也很兴奋。另外，我正在跟随母亲的足迹（妈妈此前就是一名期权交易员，后来转做了律师，平时也是一个业余的扑克玩家）。”　　文章发出后，不少网友纷纷留言，有的表示，“愿你在未来的职业挑战中好运，怀念看你比赛的日子。”有的粉丝则表示遗憾，“我非常失望你这样的决定，你是如此出类拔萃的德扑玩家，虽然我理解你希望改变的心情，但这对我们来说是一个坏消息，我希望扑克的魔力能够成功让你改变主意。”　　总之，这位通过德扑已经获得千万美金的职业玩家，即将开始人生新的探索，而为她提供“游戏场所”的桥水基金，也可谓大名鼎鼎。　　官网信息显示，桥水基金成立超过40年，目前为全球近350家最大型和最复杂的机构客户管理超过1600亿美元的资产。值得注意的是，这家对冲基金的总部并不在华尔街，而是在距纽约市约1小时车程的韦斯特波特（Westport）。　　桥水基金从来都是金融才俊们的梦想，“神一样的存在”。虽然扑克和金融都是聪明人的游戏场，但这样的跨界总让人有些出乎意料。　　然而，这样看似不着边际的跨界在桥水早已成为不成文的“潜规则”，此前桥水基金（Bridge water）中国区总裁王沿在浙江大学的宣讲中提到，事实上，桥水基金很少招金融学、科班出生的人，而是各种奇奇怪怪的人，比如美军陆战队的队员等等（硅谷老兵、前苹果高管Jon Rubinstein此前就被聘为联席CEO）。　　他还称：“桥水的工作人员都是不断玩命地学，每周工作时间都是70个小时以上。”　　那么，金融领域的跨界找人是不是也已经非常普遍？每日经济新闻记者采访了几位对冲基金和海外投行的从业人员，希望管窥行业选人的些许标准。　　美国银行投行部A表示，“从大多数同事的背景来看，最特别的一位是学哲学的，其他还是金融相关背景的居多，占到85%以上吧。其实学什么都还好，主要是思维敏捷，学习并不是为了学习内容本身，最重要的是塑造一个人的思维能力。不过金融背景的人从事金融行业，本身是因为学生阶段接受的锻炼多，上学的时候就接触很多相关信息和知识，入职后更能适应公司的预期和要求。”　　量化对冲基金从业者B说，“我们公司非常喜欢理工科背景的人，物理、数学、计算机专业的人很多，量化部门正式员工90%都是这些理工科背景，金融出身的反而比较少。”　　穆迪债券评级机构的C称，“我之前去过很多类型的金融机构，如果说是非量化的对冲基金，我感觉他们更看重员工的性格，在基本的学历筛选之后，他们认为求知欲、好奇心、抗压力比专业更重要。甚至，在某种程度上他们觉得你是一张白纸也没关系，公司会有各种培训来调教你。”