　　作者：余小鲁 理论物理博士，人工智能专家。在美国多年，熟悉各种西方流行的扑克游戏。从数学、逻辑学、心理学等多方面系统研究扑克游戏模型，对扑克人工智能有独到见解。新浪扑克学院特邀讲师。　　Tom Dwan（汤姆杜旺） 九大传奇牌局　　第七局：盗梦空间　　此局汤姆杜旺硬生生将对手送到了盗梦空间的limbo。　　牌局进程：五人桌，小盲200，大盲400，straddle800（枪口位成第三个盲注），水费ante（每人50），起始底池1650。　　翻牌前：汤姆杜旺持方片A、草花8平跟800，Phil Laak持草花K、草花T在按钮位加注到3900，其余的人皆弃牌，来到汤姆杜旺选择跟注。底池成为9450。　　翻牌：　　方片5、草花5、红桃3　　双方都快速过牌。　　转牌：　　黑桃K　　双方又都快速过牌　　河牌：　　方片Q　　汤姆杜旺继续选择过牌。Phil Laak下注7400。底池成为16850。　　此局看起来底池很小，牌面很淡，波澜不惊，索然无味。　　偏偏此时汤姆杜旺突然开始在叠筹码，居然加注到84700。　　无解！　　没有任何征兆，没有任何理由！　　没有任何张力的情况下，硬生生向对手射出致命的一箭！　　本局无法做任何技术分析。汤姆杜旺翻牌前平跟的持牌范围里面是有很多5。　　但击中三条5会连续过牌三次吗？会做这么大，这么荒唐的加注量吗？　　但此时手上没有5，岂非更加的荒唐？付出84700试图去偷16850？　　Phil Laak痛苦的在几种不可能中思索，希望能排除一个更加不可能的事情，让自己做出正确的决定。　　长考无果，如坐针毡。Phil Laak开始了种种不合牌桌礼仪的行为，甚至把自己底牌亮出来给汤姆杜旺看，希望能得到一点点额外的信息。但汤姆杜旺始终不动如山。　　Phil Laak深知汤姆杜旺是牌桌上的天才，更是牌桌上的变态。　　但能变态到这个程度，做这样的诈唬？　　也许真有这么变态！　　多年后的今天，人工智能最前沿的冷扑大师，基于博弈论最优解，就有类似于汤姆杜旺这样超底池的大诈唬。从博弈论的观点看，为了不让汤姆杜旺持任意两张牌做这个诈唬剥削，此时Phil Laak必须让汤姆杜旺诈唬和不诈唬的期望值趋于均衡（如果不均衡，汤姆杜旺可以选择永远不诈唬或者永远诈唬）。博弈论要求在此特定局面下必须用你所有可能到达此特定局面的持牌范围里面最好的24%持牌来抵抗，做这个跟注。否则达不到均衡，就会被你的对手剥削，换句话说，在此局面下，如果Phil Laak只是持KK，QQ这种坚果牌才敢跟注，那么汤姆杜旺持任意两张牌到这个局面都可以做这样的加注诈唬。此时Phil Laak的真实持牌草花K草花T是不是落在这个特定局面下他的牌力范围里面24%最好的持牌呢？应该是的。难，非常之困难！　　人不是机器！　　Phil Laak出道近二十年，遇到无数高手里面，没有任何其它一个人对他做这样的诈唬！　　面对其它对手，Phil Laak要做这个跟注，至少手上要有一张5。　　但Phil Laak仍然还在疯狂长考。　　因为这世上如果有这种诈唬存在，汤姆杜旺无疑就是最有可能做这个诈唬的人。