　　浙江在线12月13日讯（浙江在线记者 张峰）乌镇一役后，阿尔法围棋宣布“退役”，就当大家以为它一骑绝尘不再回头时，它又突然跳出来“教”围棋了。　　12月11日晚，DeepMind团队围棋大使樊麾在社交媒体宣布“AlphaGo教学工具”上线，再次引发了大家的讨论，人工智能开始应用于围棋教学了吗？有了人工智能教学，传统的围棋学习方法还有意义吗？它教出来的学生会更强大吗？　　据樊麾介绍，教学工具共有两万多个变化，三十七万多步棋组成，通过AlphaGo的视角，分析并建议围棋开局的诸多下法。同时每步棋AlphaGo都会给出自己的胜率分析。而且附以简体、繁体中文和英、日、韩语的版本。据了解，这次的AlphaGo教学工具使用的是今年和柯洁的人机大战中三战全胜的版本。　　随后众多职业棋手纷纷发表了自己的看法，柯洁表示：“重新学围棋。”常昊说：“教学工具不一定是标准答案，更多是给予了我们无限的思考空间”，而周睿羊则直接说：“定式什么的还是不要随便学了，看到工具一些高级下法之后感觉又可以起飞了。”　　人工智能在围棋领域的发展一直颇受瞩目，如今已经发展到人类难以望其项背的地步，对职业棋手的比赛、围棋的培训教学都有了不小的影响。　　就在今年10月31日，中国围棋协会发布了职业围棋比赛的补充规定，其中包括：比赛期间，对局棋手一律禁止携带、观看手机及其他电子设备，一经发现立即判负；午休时间由一小时缩减为半小时，对局棋手中途一律禁止回房间，如因特殊情况必须返回房间的，须有当值裁判陪同；团体比赛中，如发现棋手所在队领队、教练及其他相关人员利用人工智能技术影响对局进程，一经查实，全队当轮成绩取消。　　在随后的围棋职业甲级联赛中，赛前收手机就成了规定动作。浙江省围棋协会秘书长卢俊和告诉记者：“新规定的出台确实是因为受到围棋AI的影响，之前其实就有过二线棋手在比赛中通过软件作弊的，不过以前的AI水平不够，因此影响没这么大，如今阿尔法狗、绝艺等AI的围棋水平已经超过了人类棋手，从保证职业比赛公平公正的角度考虑，就不得不有这样一个规定。”　　如果说阿尔法围棋的出现是对顶尖棋手的一场胜利，那么教学工具的出现，是否在向传统的围棋教育方式发起挑战呢？经过多年的发展，围棋在国内形成了完整的教学培养体系，打定式，做死活成为无数学棋少年的必备功课，在阿尔法工具下这些定式还是标准答案吗？如果让阿尔法教学工具来教棋，培养出的棋手会比人类教出的棋手更强吗？　　苏泊尔杭州队主教练汪涛告诉记者：“当天晚上这个一出来我们的队员就试着用这个工具，在我来看这个对于职业棋手的影响会比较大，因为它会给出一些我们之前没有想到过的下法，给已经定型的职业棋手打开一扇新的大门，对于我们日常训练有一定的帮助的。但是这个工具对于初学者来说作用不大，首先他没有文字注释，只有一个胜率的计算，不会告诉你为什么要这么下，如果你无法理解就没办法学会；另外这个系统的布局目前只能到30手，想要把它作为初学者的教学工具还是远远不够的，只能等后面有更丰富的内容再看。”　　而在不少家长看来，人工智能的强大并不会阻碍孩子学棋，来自湖南的邓静两年前就将8岁的孩子送到中国棋院杭州分院学棋，她告诉记者：“孩子学棋是因为他自己感兴趣，而且学棋起到了帮助孩子成长的作用，学棋以来他的思维能力、学习能力都得到了提高，就算以后不能成为职业棋手，他也有一技在身。就算人工智能比人厉害，但是围棋比赛还是人和人比，它的出现并不能打击孩子学棋的积极性，反而激发了他们的斗志和学习欲望。”