　　文章来源：中国国际象棋甲级联赛公众号　　2018年1月2日，2017“恒大杯”中国·盐城·亭湖国际象棋大师巅峰赛战罢第三盘。中国棋手韦奕经过46回合战斗，执白战胜捷克特级大师纳瓦拉，将比分扳平。目前两人均1胜1和1负，1.5比1.5打平。　　第三盘棋是韦奕本次对抗赛的最后一盘先手棋，积分落后的他在开局阶段没有选择常走的王前兵起步，而是以王翼马起步。背水一战的韦奕斗志不言自明。　　纳瓦拉显然有些意外，他略作思忖后，也避开了自己的常见套路。一场激战在斗智斗勇中悄然展开。　　开局阶段，韦奕成功将局面引入了复杂。此后，两人在后翼展开了激烈争夺。面对复杂局面，纳瓦拉在第16回合出现了漏算，被韦奕抓住机会，妙手垫定优势。　　此后的战斗中，韦奕不但子力占优，而且子力位置也非常主动。纳瓦拉面对重重威胁，顾此失彼，最终战斗进行至第46回合，纳瓦拉面对无望局面，停钟认输。　　这样，韦奕在积分落后的形势下，成功将比分扳平。前三盘，两人都是1胜1和1负。　　赛后，韦奕说：“今天”　　韦奕说：“第一盘输了之后确实感觉有些压力，不过我感觉后两盘发挥还是比较正常，并没有被压力影响到。”　　番棋对抗赛，在积分落后的情况下能够顶住压力发挥水平，成功扳平比分，韦奕显示了良好的抗压能力和不错的心理素质。相信，这样的经历对于韦奕的成长大有好处，而这也正是中国国际象棋协会创立比赛的初衷。　　1月3日上午11点，对抗赛将开始最后一盘慢棋的较量，谁赢谁就将成为本次对抗赛的优胜者。如果打平，两人将进行两盘超快棋加赛。如果还是未分高下，则通过突然死亡快棋加赛决出优胜者。　　对于明天的战斗，韦奕说：“明天我执黑后走，基本策略应该还是会和第二盘一样，以稳为主吧。”　　棋迷朋友可点按下面的“”，进入棋谱直播间，欢迎关注！　　　　　　韦奕-纳瓦拉对抗赛竞赛规程　　国象巅峰战 精彩在盐城　　“恒大杯”巅峰来客：大卫·纳瓦拉　　“城主”韦奕：18岁少年 三夺世界冠军　　巅峰对抗铺就进步阶梯 中国直指棋王　　新闻发布会：韦奕首局执白先行　　第一盘：韦奕出师不利 先负首局　　第二盘：双方激战成和　　　　韦奕-拉波尔特对抗赛专题　　丁立人-格尔凡德对抗赛终稿　　丁立人-苏伟利对抗赛专题　　丁立人-格里修克对抗赛专题　　丁立人-吉里对抗赛专题　　侯逸凡-伊万丘克对抗赛专题　　侯逸凡-克拉姆尼克性别大战　　余泱漪-格里修克对抗赛专题