　　文章来源：一起扑克公众号　　尽管北京的冬天还是有些冷风嗖嗖，但寒冷的天气并没有影响到选手们参赛的热情。　　报名登记截止时，共有105名选手参加了2018趣凡杯DAY1C组的比拼，许多人都专门从外地赶来参加这场超级正EV的赛事，比如2016WPT冠军陈昊。　　更多的是北京当地的选手，比如2017年APL冠军姚瑞刚。　　当然赛场上也不乏影视明星，网络红人，比如“晶女郎”孟瑶，“神仙姐姐”王蓓蓓。　　　　　　更值得一提的是的两位铁杆忠实粉丝：施瀚凌与杨东华，这两位选手从接触德州扑克起就在上磨炼牌技，一路陪伴着趣扑克成长。这两位牌手都已经进入了DAY2，但仍然每天都来参加DAY1的比赛，原因只是：　　　　　　相信这只是一个小小的缩影，在上面还有很多这样忠实的用户，而也将继续努力为广大玩家提供更好的游戏体验，未来将在全国乃至世界各地举办更多、保底奖励更丰厚的赛事来回馈各位玩家。　　还是12个级别的激烈比拼，最后共有27人晋级DAY2（附晋级名单），凭借过硬的技术与不错的运气为自己积累了成为今日的领头羊，恭喜！　　最后为大家带来一手QQ炸弹将KK轰成渣渣的精彩牌局，小伙伴们觉得这个KK可以逃得掉么？　　　　　　　　　　　　　　 