　　文章来源：中国国际象棋甲级联赛公众号　　这几天，一场跨年度的顶尖国际象棋对抗赛正在江苏盐城恒大悦澜湾火热进行。2018年1月1日，2017“恒大杯”中国·盐城·亭湖国际象棋大师巅峰赛结束了第二盘的较量。经过三个半小时的激战，捷克特级大师纳瓦拉与中国棋手韦奕战成平手。目前，纳瓦拉以1胜1和，总积分1.5比0.5暂时领先。　　今天纳瓦拉执白先行，以惯用的王前兵起步。韦奕应以稳健的俄罗斯防御。开局阶段，韦奕处理得当，顺利取得了平先局面。此后，双方围绕中心展开激战，随后双方兑掉皇后，进入中残局的争夺。最终两人在第一时限来临前，简化成兵型基本对称的轻子残局后，停钟议和。　　赛后，韦奕说：“昨天第一盘棋最后本来可以轻松和棋，结果走得有些冒进，输了棋。所以今天有意选择了稳健的俄罗斯防御。今天这盘棋开局过后，我一直挺主动的，但优势很微弱。纳瓦拉防守得很好，和棋是个比较合理的结果。”　　韦奕和纳瓦拉虽然相差了14岁，但两人已经是老对手了。2015年和2016年他俩在荷兰维克安泽大赛上有过两次交手。韦奕说：“我感觉纳瓦拉的风格有点诡异，波动有点大，有时候他发挥得非常不好，发挥好的时候又相当厉害。”　　纳瓦拉对于韦奕有着相当高的评价：“韦奕是一位实力很强的特级大师，我觉得他的实力要比我更强一些。他很年轻，未来还会越来越强。第一盘棋我赢得比较幸运，今天这盘棋我对开局不是很满意，还好后面我守住了。”　　本次巅峰对抗赛的赛程与刚刚在沙特结束的那场有着巨额奖金的世界快棋和超快棋锦标赛赛程冲突，导致两位高手缺席。纳瓦拉坦言，“我是听说有世界快棋和超快棋锦标赛，但那个赛程一直不确定。我先是接受了盐城这个比赛的邀请，那个赛程才确定下来。我觉得没啥可遗憾的，毕竟，那个比赛奖金虽然高，但我也不一定能拿到。总之，我很开心来盐城参加本次对抗赛。”　　本次比赛赛为四盘慢棋赛制，获得2.5分者将成为对抗赛的优胜者。如果四盘棋慢棋打平，将进行超快棋和必要的突然死亡快棋加赛。按照赛程安排，1月2日下午2点半将进行对抗赛的第三盘棋的较量，这也是韦奕本次对抗赛最后一盘先手棋。积分落后的韦奕说：“明天我是先手棋，我会尽力争取一下，希望能扳平比分。”　　本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、亭湖区人民政府、盐城市体育总会主办，江苏省棋牌运动管理中心、盐城市亭湖区体育局、盐城市棋类运动协会承办，恒大地产集团独家冠名赞助，白雪棋院股份有限公司推广并具体组织实施。