　　新浪体育讯　　3月9日将在韩国举行的围棋人机大战备受关注，说到棋类的人机大战，除了国际象棋深蓝与卡斯帕罗夫的世纪之战外，中国象棋有一场人机大战不得不提，那就是2006年的浪潮天梭超级计算机，挑战人类象棋大师一役，在最终的巅峰对决中，许银川与浪潮天梭两战皆和。　　2006年是“人工智能诞生50周年”，从事超级计算机领域的浪潮公司举行了浪潮杯象棋人机大战终极对决，代表电脑方出战的是浪潮天梭，物理参数：高度2米，重量300KG，每秒最多可计算42亿步棋，最多可支持上千节点/数千颗处理器。比赛用时对人类来说有些不利，上下午各进行一局，由于电脑超强的计算能力，所以用时越短对电脑更加有利。　　　　人类一方则分为两队，第一队是徐天红、卜凤波、柳大华、张强、汪洋五位象棋大师，8月9日，经过两轮紧张激烈的酣战，最终超级电脑浪潮天梭以两回合10盘棋共3胜5和2负，取得了最后的胜利。具体赛果如下：　　徐天红，先和，黑和　　卜凤波，先和，黑负　　柳大华，先负，黑负　　张强，先胜，黑和　　汪洋，先和，黑胜　　人类方第二队则是通过网络选拔产生的棋手，8月10日，从近7万人的网络海选中脱颖而出的25名网络高手被分为五个小组，与浪潮天梭展开了殊死搏斗，最终以5负5和的比分告负。众所周知象棋有不少民间高手，但在浪潮天梭面前显得不堪一击，十盘棋竟无一胜绩。　　网络一队，先和，黑和　　网络二队，先负，黑负　　网络三队，先和，黑负　　网络四队，先和，黑负　　网络五队，先负，黑和　　　　两场人机大战人类皆不敌电脑，当时的中国象棋第一人许银川挺身而出，单独约战浪潮天梭，上演了一场巅峰对决。8月15日，首局许银川后手，在劣势的情况下顶和电脑；第二局，许银川借先行之利发动攻势，但电脑的防守可谓滴水不漏，双方最终两战皆和，战成平手。　　赛后许银川表示：“人在劣势的局面下心理压力会非常的大，所以面对进攻很多时候会心理溃败导致对局的失败，电脑却没有心理压力，而且由于它的计算能力强大，所以反弹能力也非常强，会在劣势的局面下反弹出来，这一点非常的可怕。”　　浪潮天梭的负责人则表示与许银川对抗的电脑比之前的更强：“这个系统是比数天前的系统有所改进，而且，上次电脑是以一敌五，现在是一对一，所以系统的对局水平也有了提高。”　　这场人机大战没有输家，象棋连续“上头条”，浪潮天梭也像世人证明了自己超强的运算能力。从此象棋界也开始正视电脑的辅助能力，后来在不少年轻棋手的成长历程中，电脑都起到了不可或缺的陪练作用。　　不过此役之后，象棋的人机大战和国际象棋深蓝击败卡斯帕罗夫一样，再也没有了讨论意义。随着电脑运算能力几何倍数的增长，可能手机里的一款软件就可以下出人类大师的水平。但就像当年许银川在赛后说的一样：“对手不是真人，感觉很寂寞”，象棋或者说棋类运动，最大的功效是沟通交流。　　人不可能和汽车赛跑，不可能跟起重机比力气。人类在肉体上很早以前就被自己的造物超过了，在智力上肯定也有这样一天。　　（凛冽）