　　12月30日，大兴象棋月赛赛场迎来了京超象棋联赛的年度收官大战。8支在前三站成绩优胜的队伍进入最后的角逐，历经一整天7轮大循环的比拼，最终拥有两名象棋大师的九重汇象棋俱乐部一队登上年度总冠军的宝座，豪取万元大奖。百战神兵、天外天高棋队以一分之差名列亚军和季军，分获五千和三千元奖金。双桥一队、丰台梦之队、百战天兵、大兴棋协一队、紫竹院一队分获4到8名。　　本次决赛自始至终可谓冷门迭爆，第一轮，两个月前刚刚斩获第三站冠军，实力强劲的双桥一队就被一老带三少的百战神兵队零封。北京棋院青年大师么毅，在与素有“暴力拆迁队”之称的张灿对阵中不甘平淡，主动挑起战火，乱战中么毅时间紧张，一着不慎被张灿捷足先登，主帅先折头阵。紧接着“通州大魔头”郑野弃车强杀未果，被对手周鹏飞慢慢稳住阵脚，少子落败；于磊也不敌老牌一级棋士高来，三台先后失利，落败已成定局，即便如此，最后一台“京城大魔头”李小刚依然在奋力支撑，用战斗捍卫着曾经王者的尊严。老对手平涛此时已知全队取胜心里自是有恃无恐，稳步推进拿下了比赛，这样上一站冠军双桥一队悲壮地以0：8大比分输掉了第一场比赛，爆出全场最大的冷门。首战失利，为双桥一队蒙上阴影，果然后面的比赛一路磕磕绊绊，最后只得到了第四名。而百战神兵队拿下这一场胜利之后气势如虹，竟然豪取5连胜，几乎提前把桂冠收入囊中，不料最后两轮只要有一轮打平就能夺冠的形势下，却连续落败，虎头蛇尾令人惋惜。尤其是该队主将周鹏飞对九重汇龚小民大师的关键一盘棋，周鹏飞错失了一步制胜的机会，反被对手做成绝杀，一步天堂一步地狱，眼睁睁的把对手送上了冠军的宝座，竞技体育的残酷从来如此，百战神兵错失了夺取冠军的最好机会。　　总决赛，丰台梦之队继续上演3打4的悲情之战。由于京超联赛出于公平考虑，做出了每一支参赛队不能中途换人的规定，丰台梦之队从第三站开始一名队员因病无法参赛，整只队伍一直就在以三敌四，这三名棋手实力出众名声显赫，它们是威凯冠军任刚、北京等级赛多次冠军程长亮、清河18冠王百家讲坛象棋文化主讲人张力，即便如此，三拳难敌四手，这个曾经的王者最后只取得了第五名的成绩。不过，主将任刚依然延续了上一年度的高胜率，以25盘44分的高分荣膺最佳得分手称号。　　冠军九重汇象棋俱乐部一队夺冠也并非一帆风顺，直到最后一轮赛完，形式才趋向明朗，这也从一个侧面看出，经过两年的联赛淬炼，北京众多业余棋手水平都得到了不同程度的提高，拥有两名象棋大师的冠军队也并没有绝对优势。象棋大师龚小民先后被昌平高手周涛和通州新锐于磊杀败，该队主将老一级棋士唐文祥在与象棋国家级裁判叶中的对阵中，时间紧张士象全没能受住马兵的骚扰，被叶中最后走成马底兵巧胜双相的精巧残局。叶中在棋盘上演绎了教科书般的马兵蚕食技巧。作为国家级象棋裁判，叶中多次值裁全国象甲联赛等各类国家级赛事，平日久疏战阵，但棋上的功力丝毫不减。　　京超象棋联赛是北京象棋大联盟举办的北京市规模最大、参赛人数最多、水平最高的象棋民间赛事。两年来，京超联赛参赛的人数逾两百人，涵盖了北京各个地区的象棋爱好者团体，东北、河北、天津等地都组队参加了这一盛大的民间赛事。其中不乏省市冠军和象棋大师，本次总决赛双桥一队的幺毅大师原本出身草莽，进入专业队后基本不再参加业余比赛，这次总决赛也披挂上阵为民间赛事出力助威。两天后的元旦，就是这位年轻大师大婚的日子。参加比赛的棋友得知喜讯后纷纷送上祝福。　　据象棋大联盟组委会秘书长温满红大师介绍，京超联赛，这种团体分站赛的创新比赛模式自2016年推出以来就备受北京棋友和全国棋界瞩目，京超联赛开办两年以来，积累了很多民间办赛的成功经验，本次年终总决赛可以说是2017年度北京民间象棋赛事的一个完美收官。温满红大师表示，明年京超联赛将继续探索新的办赛组织形式，比如民间众筹等方式，提高广大棋友的参赛热情、提高赛事的影响力。　　象棋大联盟主席王占华表示，在以后的民间棋赛推广过程中，大兴棋协将会一如既往的为赛事提供场地、棋具、竞赛组织等全方位的服务，营造良好的比赛氛围和环境，为活跃北京棋坛作出更大的努力。