　　李冀，昔日电竞选手，中国德州扑克资深牌手、导师，桃李满天下。新浪扑克学院资深讲师，生动平和的讲课方式深受学生爱戴，循序渐进，带你走进扑克的奇妙世界。以下为李老师的专访。　　　　很凑巧，因为那时候大学毕业以后刚到上海，并不认识很多朋友，后来喜欢上了CS这款FPS游戏。很多CSER都知道，团队的协同作战特别重要，奉献和牺牲都是为了最终胜利。那时候的电竞还很边缘，但是我们有一群非常热爱这个游戏的小伙伴。现在，他们已经成为了这个时代电竞的核心力量，比如ALEX，117，小布等等。　　那时候上海的很多小比赛非常多，我们经常拿到很好的名次。不过到了2007年以后，开始有了很多后起之秀，我的最好成绩也就停留了在了2007年上海WCG预选赛CS项目第二名的成绩。再后来，遇到了德州扑克，才有了今天的故事。不过现在还会和我的老哥们一起偶尔5连刷刷CSGO，重温旧梦。　　　　这两项运动相似处非常多，尤其是对个人的情绪控制和逻辑推理。电竞游戏是需要靠很多练习来总结出最佳方案，德扑也如此，需要累积大量的手牌数量，来完善自己的理论，找出最优方案。而且，同样在游戏过程中，都会存在低谷和劣势时候，都需要强烈情绪上的自控，去做出正确的行动选择。　　不过电竞是个有年龄限制的游戏，但德扑不是，可以终身享受这个游戏的乐趣。德扑虽然入门却很容易，但想打好需要大量的数学理论基础，这就需要喜欢这项运动的选手，要在未来的日子里去学习，再学习，才能碰触到这个游戏的精髓。　　　　哈哈，那太多了，不说国际，国内电竞圈子里德扑打的好的很多。比如魔兽争霸的苏昊suhO、李晓峰SKY。星际争霸项目的罗贤、穿越火线项目的老肖、炉石传说的中华毅力帝、还有DOTA项目的dota众、他们水平真的都是非常不错的。还有很多很多不一一举例了。　　国际上法国前星际一的ELKY，成绩骄人，韩国的星际选手SLAYERBOXER，还有CS项目的shaguar，目前都是成绩非常好的选手。如果真办这么一个赛事，那将是一件幸事，无论谁夺冠，都是一件非常有纪念意义的赛事。　　　　这个问题问的非常专业，小编看样子也是个德扑的爱好者。哈哈，这个问题的答案当然是肯定的，性格因素在这个游戏中非常关键。但游戏的目的是玩，从中感受到快乐，而不是去赢取什么。如果打德扑的目的就是为了奖金，名次，那是职业牌手的生活，与我们要提倡的快乐扑克、健康扑克是两回事。　　我们新浪扑克学院就是为了打造这样一个社区，推广健康，绿色的扑克社区，让喜欢德扑的玩家能够找到朋友，能够从游戏中理解与投资的关系，理解在陌生的环境中应该讲究礼仪，理解怎么样控制自己的情绪，理解在逆境中，你应该怎么样做出正确的选择，德扑真的能给我们带来太多了。　　　　我因为喜欢这个游戏，才投身于此，接触的小白玩家最多，很多人很聪明，这个游戏一学就会，而且战绩不错，马上就会变得人浮于事，觉得掌握了这个游戏。我在这里的建议是，德扑是一项高雅游戏，内含及其丰富，它是基于分析，逻辑推理以及人性对抗与一身的游戏。易学难精，只有初步了解了这个游戏的内含，才能一步一个脚印，一个LEVEL一个LEVEL的前进，最终获得比赛的胜利。许多国际大赛的冠军，国内大赛的冠军，都是通过不懈的总结，再学习，再总结来完成夺冠这条路的。未来我们新浪扑克学院一定会给我们喜欢这个游戏的玩家，带来适合每个人自己的德扑之路。　　现在中国的扑克行业跟几年前的电竞非常相似，随着年轻一代的成长，社会认知的进步，越来越多的人开始了解并喜欢上了这项智力运动。每年数以百万计增加的爱好者人群让从业者们对这项智力运动的前景充满了信心。电竞和棋类已经成为了亚运会的比赛项目，相信未来扑克运动也有这样的荣耀时刻。　　（白夜）