　　新浪体育讯　　北京时间12月1日凌晨，2016国际象棋世界冠军赛在美国纽约收官。在快棋加赛中，双方经过4局25+10快棋赛分出胜负，挪威棋王卡尔森以两和两胜，总比分3比1击败挑战者俄罗斯棋手卡尔亚金，成功卫冕。卡尔森连续第三次在棋王挑战赛中胜出。取胜的卡尔森获得奖金55万欧元，失利的卡尔亚金获得45万欧元。　　双方在12局慢棋比赛中战成6比6平，进入快棋加赛。加赛前两局双方再度战和，从第三局开始，胜负的天平开始向卡尔森倾斜。这盘棋本来是执白的卡尔亚金进攻的机会，但反被卡尔森抓住机会，后手取胜。这盘棋一输，卡尔亚金的形势已经非常危急。　　第四局，卡尔亚金选择了西西里防御争胜，但卡尔森毫不手软，在激烈的对攻中渐渐控制了中心，最终以漂亮的弃后将杀终结了比赛。这样卡尔森以3比1取得了快棋加赛的胜利。　　根据国际象棋冠军赛的奖金分配规则，取胜的卡尔森将获得55万欧元奖金，但由于他此前在一次赛后发布会里提前离场，因此被除以10%的奖金罚款，因此大致只能拿到49.5万欧元奖金。亚军卡尔亚金获得45万欧元奖金。　　这是卡尔森的第三次国际象棋世界冠军挑战赛，此前两次的对手都是印度棋王阿南德，第一次卡尔森挑战成功，第二次成功击退挑战。此番卡尔森再度击退同为90年出生的对手卡尔亚金，把棋王头衔继续保持在自己的头上。　　相关阅读：　　　　　　(文玄，惊雷)