　　“幸福昌南”杯2018年全国国际象棋棋协大师赛（南昌）竞赛规程　　一、主办单位　　中国国际象棋协会　　二、承办单位　　南昌市体育总会　　江西省国际象棋协会　　三、协办单位　　南昌市国际象棋俱乐部　　南昌市国际象棋协会　　南昌县体育总会　　南昌县象棋协会　　四、支持单位　　江西省社会体育指导中心　　五、赛事时间和地点：　　2018年2月10日-2月12日 江西南昌举行　　嘉莱特花园国际酒店莲塘（南昌莲塘澄湖北大道69号）　　　六、竞赛项目　　全国国际象棋棋协大师赛　　七、参赛单位　　全国各省、市棋牌中心、棋院、棋校、俱乐部及个人均可报名参赛　　八、竞赛办法　　（一） 比赛执行中国国际象棋协会审定2016年版《国际象棋竞赛工作手册》。　　（二）赛制：原则上男女单独设组，根据各组报名人数，采用瑞士制或循环制电脑编排，所有组别均赛9轮。　　（三）竞赛分组：以中国国际象棋协会颁发的棋士证书为分组依据，棋手的等级证书原件在报到时交大会审验。　　棋协大师组（不分性别）：仅限拥有棋协大师证书或一级运动员证书的棋手参加，高于　　上述级别的棋手不得参赛。国际等级分高于2000分的棋手不得参赛；　　候补棋协大师组：拥有候补棋协大师证书的棋手参加，本组最高可申报棋协大师；　　一级组：已办理一级证书的棋手，本组最高可申报候补棋协大师；　　二级组：已办理二级证书的棋手，本组最高可申报一级棋士。　　三级组：已办理三级证书的棋手，本组最高可申报二级棋士；　　四级组：已办理四级证书的棋手，本组最高可申报三级棋士；　　五级组：已办理五级证书的棋手，本组最高可申报四级棋士；　　六级组：已办理六级证书的棋手，本组最高可申报五级棋士；　　业余成年组（男女混合比赛）：年满18岁，从六级棋士升级，最高可以升至二级。　　说明：　　棋协大师组、业余成年组男女混合比赛；其他各组男女分开比赛，名次分别录取。等级申报按照中国国际象棋协会公布的《中国国际象棋协会棋士等级称号条例（2018版）》执行。人数不足9人的组别，取消该组的比赛。　　（四）比赛时限：　　每方用时50分钟，每步加10秒。　　九、录取与奖励　　（一）各组别参赛人数80（含）以内录取前八名，80名以上录取前16名，颁发奖状，前三名颁发奖牌。　　（二）奖金（税后）：　　1、棋协大师组（不分男女）：第一名5000第二名3000第三名2000第四名1200第五名800第六名600第七名500第八名400　　2、棋协大师组最佳女棋手第一名2000第二名1500第三名1000第四名600第五名500第六名400第七名300第八名200　　3。业余成年组（男女混合比赛）前三名；第一名1000 第二名500第三名300　　（三）证书办理：　　1、达到胜率晋级的棋手，在比赛结束后持相应组别的等级证书（原件），到组委会领取等级证书申报表（组委会盖章、裁判长签字）。　　2、办理棋协大师、候补棋协大师证书的资料，由比赛组委会统一收齐，在比赛结束后两周内，将资料交送（或邮寄）到中国国际象棋协会，逾期不予办理。协会不接收个人办证申请。　　邮寄地址：北京市东城区天坛东路80号中国棋院　　联系人：李齐　　联系电话：010-87559158　　3、一级（含）以下级别证书回各地管理代发机构申请办理。　　（四）办理等级证书需要准备的材料及注意事项：　　1、准备小二寸照片两张（一张贴在申报表上，一张贴于申请表左上角用于证书）　　2、认真填写申报表，要求内容真实、清晰、完整　　3、需提供原等级证书复印件、身份证或户口本复印件　　4、证书费用按照中国国际象棋协会规定收取。　　十、赛程安排：　　十一、经费 ：　　（一）每位棋手需交参赛费200元，用于补充本次比赛场地，裁判及工作人员费用。　　（二）团体报名费每个队200元。　　（三）特级大师车轮战需交参赛费200元，亲子家庭对抗赛需交参赛费200元。（父母+小棋手）　　（四）比赛期间为安全方便，大会统一提供食宿安排，按报名汇款的先后次序安排房间。　　（五）比赛伙食和住宿费用统一计算，不单独退费；　　1、南昌桂花村大酒店（迎宾大道1089号 ，近昌南客运站小蓝工业园）（准四星级）　　2018年1月20日之前报名的参赛人员及陪同人员1000元/人（以费用汇入银行账户日期为准，下同）（住标准双床房或商务大床房）。　　2018年1月26日之前报名 参赛人员及陪同人员1100元/人（住标准双床房或商务大床房）。　　2、嘉莱特花园国际酒店莲塘（南昌莲塘澄湖北大道69号）（准五星级）　　2018年1月20日之前报名的参赛人员及陪同人员1200元/人（以费用汇入银行账户日期为准，下同）　　（住标准双床房或商务大床房）。　　2018年1月26日之前报名 参赛人员及陪同人员1300元/人（住标准双床房或商务大床房）　　（六）组委会统一安排参赛人员自2018年2月9日中午至2018年2月12日中午12点的住宿；　　统一安排参赛人员自2018年2月9日晚餐至2018年2月12日的中餐 （期间的早、中、晚自助餐）。　　（七）参赛费用缴纳方式：　　参赛费用请在2018年1月20日前转账至以下银行账号，并及时将汇款凭证或截图发送到qq邮箱；40880105com　　汇款户名； 邹智平 联系手机号（微信号）；13970029767　　开户银行：中国银行南昌市东湖支行营业部　　银行卡号： 6217 8565 0000 6247 843　　汇款后，请将汇款凭证拍成照片，发送到报名邮箱或者短信通知。　　（八）由于比赛时间是春节前期间，酒店房间紧张，请提早预定（特别提示：房间安排满后将安排旁边酒店住宿），报名截止日期：2018年1月20日。（没有汇款的报名属无效报名），超过报名截止日期，组委会可视情况接受报名或不接受报名。　　（九）2月10号早上8：30准时开赛（比赛计时钟开启），棋手请提前半个小时到达赛场。比赛迟到半小时作弃权。逾期报名或报名后更改，每变动1人须交纳50元手续费。　　十二、裁判和仲裁　　（一）裁判长和编排长由中国国际象棋协会派任，副裁判长与裁判员由承办单位根据精干原则和实际需要选派。　　（二）仲裁委员会由3人组成，分别是中国国际象棋协会选派1人，承办单位选派1人，比赛前选出领队1人。　　十三、报名与报到　　（一）大会要求所有参赛棋手执比赛期间的意外伤害保险证明参赛，大会不负担任何意外伤害事故赔偿。　　（二）报名表须在2018年1月20日以前以电子邮件和传真发往承办单位。　　联系人： 邹智平 陈梅　　联系电话：13970029767 13699558045　　报名邮箱：40880105 @qq.com　　（三）2月9日报到，2月12日离会。　　十四、经费　　（一）大会负责竞赛、裁判、接待、宣传等费用。　　（二）其它详情见《补充通知》。　　十五、主办单位对此规程有最终解释权，未尽事宜另行通知。