　　文章来源：国象官微　　北京时间12月1日晚，在俄罗斯汉特曼西斯克进行的2015-2016年国际棋联女子大奖赛第五站比赛鸣金收兵。中国棋手居文君以5胜5和1负积7.5分获得本站比赛冠军，并以总积分413⅓分超越印度棋手科内鲁，获得2015-2016年国际棋联女子大奖赛总冠军。　　最后三轮比赛中，居文君接连战胜伊朗棋手卡德马尔沙利赫和格鲁吉亚棋手巴特西亚什维利，收官战经过三个半小时激战，弈和世锦赛上的老对手，俄罗斯的波格妮娜。　　最终，居文君以7.5分获得冠军。格鲁吉亚的巴特西亚什维利以6.5分获得亚军。俄罗斯的古尼娜凭借小分优势获得第三名。　　至此，2015-2016国际棋联女子大奖赛全部结束。总积分榜如下：　　凭借本站比赛折桂，居文君的总积分反超此前排名榜首的印度棋手科内鲁，获得总冠军。这也是中国棋手连续第四次获得大奖赛总冠军。前三届总冠军均被侯逸凡获得。按照国际棋联规定，居文君将获得对抗赛制世界冠军赛的入场券。按照目前国际棋联的赛事安排节奏推测，居文君将会在2018年与2017年女子世锦赛冠军争夺棋后桂冠。　　赛后，居文君坦言能拿到冠军确实很不容易，下完整个比赛人感觉从压力中解脱了出来，挺开心的，但也很疲惫。　　居文君赛前就是争夺大奖赛总冠军的热门人选。她自己对此也了然于胸。但这无形地给她增加了不少压力。居文君说：“我赛前确实有想法，当时觉得是赚三个应该能完成目标。但比赛中压力比预想中要大，而且会影响自己对开局变化的选择。前半程我发挥得不算好，第六轮输给科斯坚纽克之后反而冷静了，当时感觉自己里赚三个的目标越来越远。冷静之后，反而放开了，后半程发挥更好一些，运气也来了。”　　获得总冠军，意味着居文君将能直接进入对抗赛制的世界冠军赛。可以说，居文君距离自己的棋后梦想一步之遥。居文君说：“这对我来说是个非常好的机遇，我希望能够尽全力，取得最好成绩。”　　2015~2016大奖赛是国际棋联举办的第四届女子大奖赛。与前三届大奖赛不同的是，本届大奖赛包含五个分站赛（分别为：摩纳哥蒙特卡洛站、伊朗德黑兰站、格鲁吉亚巴统站、中国成都站和俄罗斯汉特曼西斯克站）。参赛棋手需选择其中三站，并将三站比赛成绩相加，成绩最好的棋手成为大奖赛总冠军。在已经结束的前四站比赛中，中国棋手侯逸凡和居文君分别获得了蒙特卡洛站冠军和德黑兰站冠军，俄罗斯棋手古尼娜获得巴统站冠军，印度棋手哈丽卡获得成都站冠军。（陈飚 塔尔）