　　作者：余小鲁 理论物理博士，人工智能专家。在美国多年，熟悉各种西方流行的扑克游戏。从数学、逻辑学、心理学等多方面系统研究扑克游戏模型，对扑克人工智能有独到见解。新浪扑克学院特邀讲师。　　第四局：对前辈说不　　先介绍一下这局牌汤姆杜旺的对手格林斯坦（Barry Greenstein）。格林斯坦1954年生于芝加哥，2011入选扑克名人堂。本科毕业于UIUC的计算机系，博士转念数学，没有完成博士论文答辩。其职业生涯锦标赛奖金累计超过七百五十万美金，长年以来用扑克奖金公开捐助慈善事业，江湖人称扑克罗宾逊，可谓赌侠。　　美国GSN电视台德州扑克节目High Stakes Poker第五季。　　　　　　　　　　双方都亮出底牌。这样的职业顶尖高手一眼就知道是翻硬币的对抗，双方都是五十五十。简单估计可以知道，汤姆杜旺听八张黑桃（Eastgate弃掉了一张️黑桃A）加两张Q加两张K（Eastgate弃掉了一张K），总共听12张牌。此时场上的气氛焦灼到让人声音都变得颤抖沙哑。　　职业高手都不喜欢这样翻硬币的随机涨落。　　常见的解决方法是后面的转牌和河牌各发两次，Run it twice，双方期望值不变，但涨落变少（因为有一半机会一人赢一次变成和局，一方通吃的机会只有25%）。　　　　这是一个非常好的建议，也是一个公平的建议。　　因为是翻硬币，每人先拿二十万回来，大家的期望值并没有变化，涨落的减少对职业玩家大家都有好处。　　　　　　二十二岁的汤姆杜旺冷冷的说不！　　乔丹吐着舌头在空中持球飞行，是篮球运动的标志性图片。　　汤姆杜旺对格林斯坦说不的瞬间，将永远成为德州运动的标志。　　余下的转牌河牌皆成历史。