　　作者：余小鲁 理论物理博士，人工智能专家。在美国多年，熟悉各种西方流行的扑克游戏。从数学、逻辑学、心理学等多方面系统研究扑克游戏模型，对扑克人工智能有独到见解。新浪扑克学院特邀讲师。　　作者：余小鲁@密西西比量子猪 理论物理博士，人工智能专家。在美国多年，熟悉各种西方流行的扑克游戏。从数学、逻辑学、心理学等多方面系统研究扑克游戏模型，对扑克人工智能有独到见解。新浪扑克学院特邀讲师。　　第六局：绝不能再看一眼的底牌　　牌局进程：六人桌，小盲300，大盲600，水费ante（每人50），起始底池1200。　　翻牌前： 枪口位Phil Ivey持　　黑桃️J、草花T加注到1600.UTG+1位汤姆杜旺持　　草花K、黑桃Q跟注。其余四人皆弃牌。底池4400。　　翻牌：　　红桃6️、草花J　　草花9　　Phil Ivey下注3000，汤姆杜旺快速加注到11300。Phil Ivey稍作考虑后跟注，底池成为27000。　　转牌：　　草花A　　Phil Ivey过牌。汤姆杜旺下注24700。　　Phil Ivey是历史上公认最为全面最为强大的扑克选手！这里必须补充一下，在中国大陆，德州扑克可谓方兴未艾，大家心目中的扑克主要指无限注德州扑克。在美国流行的扑克种类有很多，除了德州扑克之外，各种形式的奥马哈扑克，各种七张梭哈，都是非常有趣非常流行的扑克游戏。有兴趣的读者可以去观看世界扑克锦标赛（WSOP）里面的一项大赛H.O.R.S.E。作为入门， 每一个字母代表一种扑克游戏，是五种扑克游戏的综合比赛。 Phil Ivey可以说在每一扑克形式中都达到了超一流水平，甚至连Chinese Poker（俗称十三张）也是大行家。　　Phil Ivey非常随意的跟注。这是一个非常困难的跟注，Phil Ivey瞬间做了正确的决定。底池成为76400。　　河牌：　　草花2　　Phil Ivey过牌。来到了汤姆杜旺。这时发生了一件非常诡异的事情！　　汤姆杜旺忘记了自己的底牌！　　笑话，这是天大的笑话！　　一个职业顶尖高手怎么可能忘记了自己的底牌！　　但汤姆杜旺真的没有完全记清楚。他知道自己拿着是KQ，两张都是黑的，不是同花。　　但不知道是草花K、黑桃Q还是黑桃K、草花Q！　　德州扑克是马拉松式的比赛，任何高手都有可能出现这种恍惚。　　但底牌在自己手里，汤姆杜旺重新看一眼不就可以了吗？　　绝不能再看一眼底牌！　　顶尖高手之间的对决，任何一个细节都不能放过。此刻再double check底牌，不是同花的可能性非常大。因为如果是同花，人会记得很清楚，不用再看一次。即使你可以反过来用，跟对手玩心理游戏，但在当前的局面下，汤姆杜旺透露给Phil Ivey任何信息，都有可能是致命的。　　汤姆杜旺没有再看一次自己底牌。他知道无论自己持有草花️K还是草花Q，这个局面来到这个河牌，他都要做价值押注。如果Phil Ivey加注，那就必须再看一次底牌了。因为持有草花K的话，是个坚果（Nut，最好的持牌）。持有草花Q的话将会是一个困难的抉择。如果Phil Ivey只是选择跟注，那么汤姆杜旺持有草花Q还是持有草花K没有任何区别，因为都是稳赢的（Phil Ivey只是选择跟注就肯定不持有草花K）。　　汤姆杜旺下了重注61300.Phil Ivey长考之后痛苦的跟注。被汤姆杜旺收走199000的底池。　　或者是出现了忘记底牌花色这样的意外或者是过度紧张，汤姆杜旺在Phil Ivey跟注之后，说　　“you got it”！　　汤姆杜旺本来想说的应该是“I got it”！ 就是我赢了的意思，现在说成你赢了。　　这在牌桌上是极度不礼貌的行为，特别是这么大的底池。　　局后，汤姆杜旺为自己的口误连续道歉了接近十分钟。