　　12月23日，城市围棋联赛2017赛季总决赛成都启动，天壤围棋作为讲解嘉宾助阵城围联，同时也担任了首届新奥杯世界围棋的解说。新浪体育有幸请到天壤围棋的研发者之一李凯华进行简单采访。　　新浪：请简单介绍一下天壤围棋的发展。　　李凯华：天壤是一家人工智能公司，于2016年6月成立。成立的契机是当时人机大战AlphaGo和李世石五番对局刚刚下完，阿尔法狗论文出来，我们就想试一试。本身围棋就是人工智能的一个课题，日本UEC比赛为了攻克围棋人工智能举办了十年。去年11月份正式开始做天壤围棋，那时团队只有三四个人。17年春节天壤围棋大概有业余5段左右的水平，8月份天壤围棋参加鄂尔多斯中国围棋大会的时候是个冲段少年的水平。到了10月份天壤围棋棋力突飞猛进，大概有职业中段的水平。现在天壤围棋已经进军除了AlphaGo的围棋人工智能第一集团。　　新浪：请您简单谈一谈天壤围棋的算法及优势。　　李凯华：天壤围棋在某些算法上具有优势，使用的计算资源很少，这个也是我们算法上的一个优点。同时对死活计算比较敏感，死活计算相对精准，天壤围棋在死活的算法有优势。天壤围棋的棋风很“正”，有很多新的招法，对人类的学习有一定的帮助。　　新浪：天壤在发展过程中遇到过什么困难？　　遇到过很多困难，当时为了吃透AlphaGo的论文花了不少功夫，还有自己算法上的创新以及工程上的优化，都是困难。　　新浪：现在的水平大概达到什么程度？　　李凯华：在慢棋中，我们战胜过参加围甲的男棋手，快棋还没有下过。近期将与一些职业棋手进行测试。现在慢棋大概达到一线职业棋手的水准。　　新浪：在您看来人工智能能为围棋和人类带来怎样的改变？　　李凯华：对围棋高段职业棋手来说，对围棋的下法有所改变，不同的AI有不同的风格，对现有的围棋有不同的诠释，现在职业棋手的对局也变得天马行空起来，这是AI对围棋边界的探索。业余棋手来说，围棋与科技的结合对棋迷来说是很新奇的事件，像两次人机大战、中国围棋大会以及城市围棋联赛，AI的出现吸引了很多棋迷的关注，对围棋的发展是件利好的事情。　　围棋技术也可以用在围棋教育的领域，比如让AI去做围棋老师，与人类交替教学。现在我们也希望能开发一套新的教学软件，帮助老师去更好的教学。AI同时也可以为棋手复盘和解说比赛提供帮助。就像今天，天壤围棋担任了新奥杯和城围联的解说。从传统变化图结合现在黑白的胜率的出现，AI提供了电脑思考路径，选点变化图可以进行系统的分析。　　新浪：接下来的发展方向：　　李凯华：对围棋未来的探索方向有新的想法，不仅仅是在AlphaGo论文的范畴内，会继续进行很多尝试，也不仅仅限于围棋。天壤智能还有另一个项目——天钻电商，基于用户分析的计算广告即直接寻找广告与用户的一致性，以实现淘宝商家运营自动化，营销自动化，分析自动化。这些都需要落地。但是天壤目前还是主打围棋。明年即将有三到四个AI的世界比赛，围棋的普及发面也会开发一些为棋迷使用的软件。棋牌类的项目也都可以尝试。　　新浪：您是第一次参加城市围棋联赛吗？此次参加有什么样的体验？以后会继续合作吗？　　李凯华：是的。城围联在形式上有很多创新，将围棋的门槛降低，使围棋更接近大众。天壤围棋此次参与城围联活动就很有意思，以后可能还需要将对弈和解说的平台再结合一下。进一步的合作的话还需要再讨论。