　　文章来源：中国国际象棋协会　　2017年，中国国际象棋又一个丰收年。中国棋手在世界棋坛上屡屡突破，勇创佳绩；国内的推广和普及如雨后春笋，青少年的队伍茁壮成长。　　新的成绩结束了，2018，我们又迎来新的起点。　　1男子世界杯丁立人突破　　当地时间9月27日，在格鲁吉亚首都第比利斯举行的国际象棋男子世界杯个人赛决赛中，中国棋手丁立人获得亚军，同时得到2018年国际象棋候选人挑战赛的资格，实现了中国棋手在男子个人世界大赛上的历史性突破。　　二女子世锦赛谭中怡封后　　北京时间3月3日晚，在伊朗首都德黑兰结束的国际象棋女子世锦赛最后一天的战斗中，中国棋手谭中怡在加赛中以一胜一和战绩击败乌克兰棋手安娜·穆兹丘克，荣获冠军，加冕新一任国际象棋世界棋后，成为我国第五位获此头衔的女棋手。　　三世界团体赛男队卫冕　　北京时间6月26日晚，2017国际象棋世界团体锦标赛在俄罗斯汉特曼西斯克结束，由丁立人、余泱漪、韦奕、李超和温阳组成的中国男队力克俄罗斯、乌克兰等传统强队，以9战7胜2和的不败战绩成功卫冕。由居文君、谭中怡、赵雪、雷挺婕和郭琦组成的中国女队获得亚军。　　四国际象棋重返全运会　　7月5日，第十三届全运会群众比赛项目国际象棋的决赛在天津市滨海新区举行。这是国际象棋时隔30年，重返全运会大家庭，包括新疆、青海、西藏在内的全国31个省市自治区直辖市组队，共114位棋手参加了这一盛事。　　五智英赛赵雪巴斯克夺冠　　12月15日，2017国际智力运动联盟智力运动精英赛在江苏淮安落幕。在国际象棋巴斯克比赛中，赵雪强势夺取女子冠军，为中国队夺得国际象棋赛唯一一枚金牌。在超快棋比赛中，居文君荣获女子组亚军。　　六快棋世锦赛 居文君雷挺婕包揽冠亚军　　临近岁末，北京时间12月29日凌晨，在沙特阿拉伯举行的国际象棋快棋世界锦标赛上，中国姑娘居文君和雷挺婕大放异彩，包揽了本届快棋世锦赛的女子冠亚军。　　六亚室武会中国得五金　　北京时间9月26日晚7点，亚洲室内与武道运动会国际象棋比赛在土库曼斯坦阿什哈巴德结束，在全部10个比赛项目中，中国国际象棋队共收获5枚金牌，6枚银牌。棋后谭中怡成为最大赢家，在她参加的3个项目中，全部获得金牌。　　八青少年比赛屡创佳绩　　7月，第十三届亚洲国际象棋学校锦标赛在辽宁盘锦举行。有来自23个国家和地区国际象棋协会的300多位棋手参加本届比赛。中国青少年棋手以10金7银10铜的成绩名列奖牌榜首位。　　两个月后，中国小将韦雅卿于9月1日，在巴西举行的世界青少年锦标赛上，荣获女子10岁组冠军，标志着我国青少年棋手水平有了较大的发展。　　就在同一个月，北京时间9月27日凌晨，国际棋联世界青少年锦标赛在乌拉圭首都蒙得维的亚结束，中国棋手朱忆以6胜5和的不败战绩获得U16组的银牌。　　九映美联赛再上新台阶　　本赛季“映美杯”甲级联赛，随着外援水平整体上又迈上了新台阶，真正兑变为可以代表世界女子最高水平的职业赛事，以及可以代表世界男子一流水平的职业赛事，成长为世界范围内最具综合影响力的国际象棋职业联赛。　　十国象普及如火如荼　　2017年，中国国际象棋协会共主办70多场青少年赛事，共授予114所学校全国国际象棋特色学校。国际象棋的普及市场红红火火。