　　文章来源：一起扑克公众号　　2017年过去了，现场锦标赛的纷争也尘埃落定，在目睹了无数个冠军，百家争鸣之后，究竟在现场锦标赛中，哪些中国玩家才是真正的王者？接下来的两天，我们将盘点2017年现场锦标赛中国玩家前五名单。今天先说冠亚军。　　盘点数据来源GPI，GPI全称为Global Poker Index全球扑克指数。这是一个用于记录并衡量世界各国选手在各大扑克锦标赛现场成绩的排行榜。目前全球扑克最权威的扑克排行榜之一。通过这一排行榜，可以非常清晰地知道选手当前在各国和世界的排名情况，以及在各个赛事中取得的成绩。　　GPI排行榜不仅要求选手要在比赛中取得好成绩，而且还要活跃，如果取得一两次大赛冠军后就销声匿迹了，很快就会从排行榜上掉下来。所以只有经常取得好成绩的选手，才能在排行榜上名利前茅，才能真正称之为扑克界的强者。　　　　周全是来自大东北的一个商人。早些年开过饭店，斗地主，后来做通讯行业，卖手机，手机号码，慢慢积累了身家。2012他和朋友无意走进打手机比赛的俱乐部，从此便与扑克结缘，这5年来他在扑克上得到的奖金已经高达1213万人民币。当然这也与他的勤奋脱离不了关系，国内外比赛。无论EPT，WSOP，MPC还是WPT，CPG，周全几乎场场不落，这种疯一般的热情怕是职业玩家也望而却步。在收获的同时周全不忘回馈，发起了扑克圈的公益组织“德益全明星”，身体力行向贫困山区的儿童们捐助。　　他开牛肉火锅，卖大米，做公益，2017年忙得不亦乐乎也没影响他在扑克锦标赛里叱咤风云。在2017年周全以2，338.32分排行在中国地区第一名，全年比赛奖金折合人民币约639万，总共获得18个钱圈，8个FT，3个冠军。其中最突出的成绩是在年中PSC澳门站的20万港元买入豪客赛中夺冠，收获364万港元奖金。以及PSC巴塞罗那站1万欧元买入豪客赛获得第九名，收获奖金近9万欧元，这两个成绩获得的积分在他的全年成绩里起到了举足轻重的作用。　　GPI官方宣传图　　当然，2017年周全最让人印象深刻的还是泡沫事件。在WSOP主赛事泡沫期，他使出鬼神莫测的Bluff技能结果撞到葫芦钢板上。成为2017年WSOP大新闻，但幸运的是接下来他又赢得了主办方赠送的一张2018年WSOP主赛门票。　　所以今年我们在WSOP也许还会继续看到他欢乐的身影。说“也许”是因为据周全透露，2018年他会减少参加比赛的世界，因为“想健康的生活，工作，偶尔参加几个大型赛事就行了。”最后我们来看看他的年终总结。　　第二名：“超黑”罗曦湘　　常年穿着花花紧身T恤，说着标准的广东普通话，朋友圈不是在旅行就是在旅行的路上。虽然超黑竭尽全力的把自己隐藏成一个娱乐玩家，但堆积成山的扑克奖杯们（国内外全都有）还是出卖了他。全年比赛奖金折合人民币约274万。22个钱圈，8个FT，4个冠军。首届扑克之星冠军赛澳门站是超黑重大的丰收季，在10万买入的豪客赛斩获第八名，让他收获了47万港元，随后又在4万港元买入的无限德州超高速赛中获得冠军，带走31万港元。　　7年前一部007的《007：皇家赌场》电影中关于扑克的精彩一幕，让超黑对扑克开始感兴趣，渐渐的他发现自己非常适合这个游戏，这一玩就是7年。　　早些年我问过超黑，“牌应该怎么样才能打好？”超黑说一定要多打，而且要做好资金管理。那时候澳门永利还有很小的级别，自己也是从最低级别开始慢慢打起来的，最重要的是要多思考。　　最后聊一个超黑的小趣事吧。坊间关于他在天天德州盈利上千万的传言让他很崩溃，因为每次比赛都会有人问他这件事情。超黑的回答是：“哪哪哪你们一个传得比一个夸张，我给你看看我账户，不够一千万你们给我补好不好？”不管天天德州他有没有赢一千万，反正他的现场锦标赛生涯奖金已经将近千万（折合人民币约800万）。　　结语：