　　“围棋文化内涵挖掘和推广工程”系列活动之深圳市中学生围棋公开赛，于 2018年1月13日至1月14日在深圳市滨河中学初中部举行。　　围棋是东方文明的智慧结晶，是东方文化和传统思想、理念的重要载体，这一传承4500年的智力运动被视为中国文化的形象符号之一，是“中国贡献给人类的智慧之果”，也是我国国家软实力的有机组成部分。大力弘扬和发展围棋运动，挖掘围棋自身的特性和内涵，即是对中华优秀传统文化的保护和传承。因此，中国围棋协会特启动“围棋文化内涵挖掘和推广”工程，旨在更好地在世界范围内推动围棋运动发展，传播围棋所包含的中华文化的优秀理念。　　本次比赛由中国围棋协会主办，深圳市华阳文化体育发展有限公司承办，广东省棋类协会、深圳市滨河中学初中部、深圳市全民棋道棋牌俱乐部有限公司协办。　　经过二天六轮的激烈角逐，深圳市翠竹外国语实验学校的小女孩麦凯心以小打大六战六胜，荣获本次比赛的冠军。顺德良辰棋院梁宸、罗湖区滨河中学方钥雅、官田学校夏天、滨河中学郑国玮、罗租小学刘文鑫分别荣获二至六名。　　广东省棋牌项目管理中心主任、广东省棋类协会秘书长吕钦，广东省棋类协会常务副秘书长孙寿华，深圳市罗湖区滨河中学初中部负责人李春生，深圳市罗湖区滨河中学初中部副校长叶良农、深圳市罗湖区滨河中学初中部教务处主任李霁出席了颁奖仪式。　　在比赛期间，组委会安排了围棋文化大课堂讲座活动。主讲程宏昊（职业三段、2017年梦百合杯世界围棋公开赛64强）在讲座中讲述了自己的亲身经历，从零基础如何一步步地成为职业棋手的成长历程，使同学们深受鼓舞。在课堂上，程宏昊还为小棋手们在围棋学习过程中出现的问题做了解答。　　本次活动在美丽的深圳市罗湖区滨河中学初中部举行。学校现为全国象棋特色学校，广东省一级学校，深圳市建设示范性高中重点建设学校，罗湖区重点中学。学校坚持“育人为本、德育首位”方向，突出“科研兴校、教研兴教”重点，大力开展课程改革实验，推行“新、活、动”课堂教学策略，“现代信息技术与学科教学整合”制高点，教育教学质量有了明显提高，形成德育、教科研、体艺三大办学特色。