　　城市围棋联赛2017赛季在平安夜接近尾声，棋迷翘首以盼年度经典保留节目——全明星赛也如期而至。众明星跨界发挥，风趣幽默，为棋迷奉上精彩大餐。　　本次全明星赛特邀影视界最会下围棋的桑华导演来执导年度大戏。两位著名演员加入战团，在《亮剑》中饰演楚云飞的张光北表示：今天不打仗，改下围棋。在《潜伏》饰演保密局天津站长吴敬中的冯恩鹤自我介绍也是棋迷，1975年就开始摸棋子，不过水平越来越回去了。两队名字也随之水落石出。　　王汝南和华学明分别担任两队领队，也对明星队员进行场上指导。比赛采用多人接力模式，一对棋手旗鼓相当落子手数也保持一致。一开局，张光北就效仿吴清源大师落子天元，随后祭出模仿棋战略。徐莹请聂卫平点评，聂老称这第一手我不好意思说了，没有第二手和它相对称。我虽然也想这么走，但正式比赛没下过。　　冯恩鹤第2手回敬星位。模仿棋进行到第10手双方各自双飞燕夹角。换人后黑方黄建初略作考虑结束模仿选择右下靠角，白方杜鹰也稳健应对，两翼张开加固左上。21手黑方换上周天乐小飞守右上角，笑说没想到我这么稳吧。白方老对手柯国凡不甘示弱也小尖守左上角。白夹攻左上，黑无视夹攻抢先点入左下三三。权孝珍29手做活左下，王香如最后1手白36选择扳角略显过分。裁判长郑策感叹第一感黑4路打吃反击。不过，随后上场的释延勇还是求稳挡角，白方胡煜清立即虎补外围。　　白42上方跳封时，释延勇向棋圣求助，聂卫平走过来一看立即说黑应该冲断。释延勇黑43立即冲，不过随即换上场的古力黑45意外选择三路拐了连爬。白方江维杰顺势在四路连压数手。正在大盘讲解的聂卫平感叹：冲了不断，这不是围棋，让白棋连续压，太舒服了。古力解释：聂老师说得对，不过我想到对方有力量大的刘小光老师，怕战斗起来我们队吃亏，就选择走稳一点。但聂卫平仍耿耿于怀，力荐冲断，在研究席上与马晓春等摆了后续变化，表示即使作战后弃掉左上一块也可接受。马晓春笑说那样战斗太激烈，后面上场的人没法继续下了。　　换上场的马晓春黑53左上二路小尖治孤，刘小光见状在右下二路小尖回应。一对老冤家上场几个回合落子如飞。刘小光：他一上场扭扭捏捏，不过我觉得他下得不错。马晓春：谢谢表扬。别看他力量大，他一想杀，我马上就能做活。刘小光：他活棋确实比较厉害。马晓春不依不饶：他一看我小尖，就也跟着小尖，那步棋太臭了！　　弈至60手棋局暂告一段落，聂卫平徐莹合唱《月亮代表我的心》。接着进入每人10手棋环节。张光北受访表示：第一阶段感觉局势比较严峻，打仗好不好关键靠参谋长，我要请古力出马！冯恩鹤：不要计较一城一池得失，要顾全大局。我们这边也要请副站长“则成”江维杰来。刚刚率衢州弈谷夺得城围联冠军的江维杰马上说：谢谢站长提拔，没想到我还有这潜质。古力推荐向人工智能围棋“绝艺”讨教，张光北参考变化图照猫画虎。没下几手，江维杰也推荐请教一下“绝艺”，冯恩鹤也跟着从容应对。　　71手黑方释延勇并未继续参考变化图，而是小飞右下，黑棋实空颇多。胡煜清见状挂角右上，接着强手跨断中央。91手权孝珍上场频频陷入长考，因为对手王香如向左边和中央两块黑棋发动猛攻。111手周天乐冷静治孤左路，柯国凡中腹未能走出强杀招法。131手马晓春一登台就立即先手补活中央，刘小光无奈转而收官，但实空有些不乐观，当黑143一路扳时，白选择冲断上方进行几个次序交换。马晓春见状嘟囔起来“不会走了就打将，想拖延手数啊，我建议你再扑两下右上角，这样就可以换下去了”。刘小光犹豫半天连连苦笑，领队华学明忍不住说你怎么不补上呢？刘小光叹气觉得小尖可能更大。马晓春一听马上笑说还带支招啊。　　弈至150手棋局暂停，马晓春钢琴独奏肖邦降D大调前奏曲《雨滴》，介绍说这是肖邦身患重病盼望爱人回到身边时所作。接着刘小光挥毫献上墨宝《奋进》。张光北与古力合唱《朋友》，最后聂卫平评价棋局形势，认为黑不错，但白最后也可能有机会。两队在研究席跃跃欲试，听闻要和棋均表示不服。　　棋局过程中还有访谈环节，影视剧里常常出现错漏百出棋谱，令人啼笑皆非。张光北表示，和桑华导演合作很多次，里面出现棋的镜头都改成围棋了，因为这样显得更有文化。不过如果有的导演不懂围棋，出现那样错谱镜头就有点丢人，下次要让我来摆棋才行。冯恩鹤表示，什么都懂是不可能的，但有些东西要让行家看了像那么回事，艺术家要对观众负责。说起人工智能，冯恩鹤表示AlphaGo确实很强，超出想象，不过软件在艺术领域还不行，因为没有人的情感。　　谈起与围棋缘分，张光北表示常和常昊一起在家喝酒，自己经常参加棋友聚会，觉得下围棋需要好心态，用演员的话来说就是要有定力，如果毛毛躁躁就演不了冯老师那样的坏人，所以冯老师为什么站长演得好，就是因为从围棋受益。最近提出准备成立演艺界围棋队，结果一呼百应，希望到时候世界冠军多来指导。冯恩鹤认为，家长应该让孩子学围棋，让他知道什么地方应该放弃，什么地方要重视。我们影视界人愿为中国围棋摇旗呐喊。　　一席话赢得全场掌声。一场跨界接力赛展现出明星们多才多艺一面，也让古老围棋文化显得更加丰富多彩。城围联全明星赛为棋迷们献上年度经典大餐。　　（新舟）