　　（来源：映美杯中国国际象棋甲级联赛）　　　　　　此前中国国际象棋男队已经赢得过一次世界奥林匹克团体赛男团冠军、两次世锦赛男团冠军，在这三次比赛中，出生于1999年的韦奕都是中国队的夺冠主力队员。除此之外，韦奕还在2015年闯入了国际象棋男子世界杯赛八强。目前中国国际象棋四步走的战略目标已经走完了前三步，最后一步就是帮助年轻一代棋手继续提高竞技水平，进而夺取世界棋王的王冠。“近几年中国国际象棋的竞技水平迅速提高，正是得益于年轻棋手的迅速成长，特别是丁立人、余泱漪和韦奕等90后棋手在世界大赛中屡创佳绩。”　　叶江川说，“对抗赛的形式在国际上非常流行，而且这种比赛也是通往世界最高水平的必由之路，未来他们要想争夺世界冠军，就必须在对抗赛中向棋王发起挑战。我们已经在最近几年为他们组织了多次对抗赛，正是为了实现最后一步战略目标，积累经验，积蓄力量。”　　“我非常高兴能在辞旧迎新之际回到自己的家乡，很感谢家乡为这次赛事做出的精心的准备和安排，希望通过我的参与能让更多的人了解国际象棋，走近国际象棋。”韦奕说。　　“韦奕是一位非常有天赋的棋手，盐城能够走出韦奕这样的棋手并不是偶然。”盐城市体育局局长汤冬青说，棋类运动在盐城有非常好的群众基础，青少年棋类培训非常活跃，人们对棋类运动的教育功能有着很深的共识，我们体育局、体育总会、棋类协会对相关赛事活动也一直非常支持，棋类运动在校园中也得到了很好的开展，所以优秀棋手的涌现是自然而然的过程。“在举办高水平对抗赛的同时，我们还会进一步加大普及推广的力度。”盐城市亭湖区副区长周质恂说。据亭湖区体育局局长乘红介绍，目前国际象棋特色培训已经对当地的公办幼儿园实现了全覆盖。　　“我们会支持韦奕圆一个盐城人的体育梦想。”汤冬青说，希望他能在国际象棋的道路上越走越远。