　　12月24日，2017城市围棋联赛总决赛决胜局在成都世纪城国际会议中心战罢，衢州弈谷队执白中盘胜景德中药队，三番棋2比1胜出，勇夺88万冠军奖金。　　两支队伍均从B区死亡之组杀出重围，“三朝元老”衢州弈谷队14胜7负，联赛新军景德中药总战绩17胜4负，成功会师总决赛，昨日前两局双方各胜1盘，回到同一起跑线。经过猜先，决胜局景德中药队余志明执黑先行，星小目后立即挂角，衢州弈谷队曹汝旭执白错小目开局，白6脱先反挂黑角破坏对方套路。黑31变招引来一次暂停。局部定型后黑方换上张家豪，白方陈文政带着研究成果上场，立即打入下方，黑49跳封十分大局，白不好应对脱先侵消右上。　　第二节马逸超执黑对阵江维杰，围绕下方展开攻防，白92意外断在六路挑起肉搏战，欲一战定乾坤。黑冷静弃掉3子转身，黑127当空一挖令江维杰陷入长考。最终双方和平收兵，黑大块治孤无忧，战线拉长。　　刘小光九段与王香如初段为棋迷大盘讲解，表示双方经过一个赛季鏖战，配合愈发默契，战况激烈场上气氛十分紧张。经过王昊洋与吴震宇等的中盘战，后半盘王祥云与刘慧玲两位女棋手展开官子鏖战，黑203见小，白204点入右上角机敏，此后胡傲华、贾依凡分别上场，官子战白方衢州弈谷愈战愈勇，景德中药队见无力回天，弈至256手中盘认负。衢州弈谷2比1勇夺冠军。　　刘小光感叹本局白棋作战未能攻到对方，没有形成激烈对杀。此后进行官子战斗，白方发挥更胜一筹。赛后两队教练江维杰与陈耀烨简要回顾了本局，表示后面官子阶段仍有出入，黑棋未能抓住最后机会，白棋得以小胜。衢州弈谷主教练孔祥明表示，本队连续三年征战，阵容基本未变，本赛季邀请到江维杰，实力更加提升，感谢队员们的出色发挥。　　在同时进行的季军战中，武汉丰达队击败了首尔岳权国际队。至此，2017赛季城市围棋联赛总决赛圆满结束。冠军队教练江维杰还将在下午继续出战城围联全明星赛。　　本次活动由城市围棋联盟主办，华智城围联体育产业股份公司承办，成都市体育局、成都棋院、成都市围棋协会协办，活动内容精彩纷呈，亮点十足，不仅有紧张刺激的冠亚军决战，还有季军战、全明星赛、百团大战、跨界名人围棋赛、围棋经理人竞拍、亲子趣味围棋赛、“围棋与科技”沙龙等二十多项各具特色的围棋嘉年华活动。　　景德中药阵容：陈耀烨九段（教练）、王昊洋六段（教练兼队员）、马逸超五段、王祥云三段、张家豪四段、胡傲华三段、许瀚文三段、李鑫怡初段、余志明5段、薛溪瑁6段。　　衢州弈谷阵容：孔祥明八段（主教练兼队员）、江维杰九段（教练兼队员），贾依凡三段、吴震宇四段、陈文政三段、许顿二段、杨梓二段、刘慧玲初段、孙冠群初段、曹汝旭7段、赵炎6段。　　（李新舟）