　　海比奇杯中韩对抗赛于1月13日在韩国济州岛海比奇酒店战罢，李世石九段执黑胜柯洁九段，赢得这场特别对决！李世石获得3000万韩币奖金以及一辆现代运动型SUV。柯洁获得1000万韩币。赛后网友热评，在为李世石点赞的同时，也不忘提醒柯洁九段要加油了。　　以下为网友评论：　　超灬L：作为一名棋士，柯洁现在的活动太多了，反观朴廷桓却不似他这么多围棋以外的活动，恳请各届别再消费这个围棋天才了，否则就真的伤仲永了…………　　青山绿水6431：逆转胜，是我熟悉的小李！！！　　来抱抱你么：阿尔法狗：赢的拉出来跟我打　　彩墨香居画识人：柯洁九段要加油了　　古月静慧：最近李世石风格大变，谦虚得不要不要的　　一湖一天堂：这才是伟大的棋士！　　围棋宝典：李世石，还有梦　　虚假安利一经售出概不负责：李名人表示还能再战[挖鼻]　　海啸guard：一辆车就这样没了　　Rios_Xiong：我感觉对李世石的时候有“后面怎么下都赢了”这种感觉是最可怕的　　北京老壶：柯洁好样的，输多少盘都无所谓了。活不应该让一个人都干完，其他人加油吧，围棋协会加油吧！　　真理上名动天下的十三蜀黍：划船不用桨，浪翻了[doge]　　microchip_fans：矫情。就说不想赢就完事。有钱赚就好。　　当然，还有部分网友对两人赛前握手照展开无限遐想：　　油你的日子：：我是冠军 ：我是冠军　　夏傅简：小李：小样儿 柯柯：走着瞧　　陆仁甲不是路人甲：柯洁的手好软好细腻　　（梓沫）