　　12月24日晚，2017城市围棋联赛颁奖仪式在成都世纪城国际会议中心举行，杜鹰表示围棋经过三年时间证明，围棋是可以这样玩的，可以走向大众，可以市场化运作，是有前景的。林建超表示，城围联是体育产业改革产物，不仅在于市场化运作，竞技多样化上作了有益探索，取得了成功，希望不仅勇立潮头，而且引领潮流。　　颁奖仪式上古典舞、啦啦队劲歌热舞、古人与机器人插科打诨等文艺表演令人目不暇接，引出各项大奖。武汉当代科技产业集团董事长、阿拉善SEE现任副会长艾路明为武汉丰达刘帆颁发最佳领队奖。中国围棋协会副主席杨一、重庆棋院院长柯萍、成都棋院院长蒋全胜为余志明苏广悦王亦民颁最佳布局中盘收官奖。　　著名棋手马晓春、刘小光为北京、天津、衢州队颁敢斗奖。两位“老冤家”颁奖不忘斗嘴，马晓春说很高兴参加城围联活动，刘小光笑说我比他还高兴。　　国家围棋队领队华学明、深圳大学教授、世界围棋女子冠军徐莹为孔祥明颁最佳教练奖。中央军委政治工作部蓝晓石将军、福建省军区原副司令员戴滨辉将军、成都军区联勤部副部长刘真学为北京、景德、成都颁最佳经营俱乐部奖。　　全国人大预算委员会原副主任黄建初为北京队颁发最佳人气俱乐部奖。四川省人民政府参事龚锦华、著名棋手古力、国象国际特级大师刘适兰为大阪、杭州、宁波颁最佳主场奖。　　中科院成都信息技术股份有限公司总经理付忠良为红林梅艳颁最佳传播人奖。广西壮族自治区体育局副局长卢意文为华学明颁最佳讲棋人奖。　　泰国广西总会主席李铭如、国家体育总局棋牌运动管理中心围棋部部长、中国围棋协会秘书长王谊、中国围棋协会常委马小曼为景德、宁波、广州颁连胜奖。城市围棋联盟理事长容坚行、华智城围联体育产业股份公司董事长雷翔为时越、王香如颁最具人气奖。　　著名演员张光北、冯恩鹤为江维杰颁MVP奖，说起演艺界为何没有MVP，冯恩鹤表示围棋是竞技体育，冠军必须要胜亚军，而演艺界的标准并不唯一，粉丝多的有价值，粉丝少的也有其价值。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川、成都体育局副局长何荣波为季军武汉丰达颁奖。中国围棋协会主席王汝南、中国围棋协会副主席棋圣聂卫平为亚军景德中药颁奖。王汝南表示，今年城围联比赛非常精彩，也吸引了众多爱好者，推动了围棋活动广泛开展。聂卫平向所有获奖者表示祝贺，还提醒世界冠军们还要努力在世界大赛舞台获奖。　　全国政协民族宗教委员会副主任杜鹰、中国围棋协会副主席、原总参办公厅主任林建超为冠军衢州弈谷队颁奖。杜鹰表示能从32支队伍脱颖而出十分不易，希望冠军队明年再接再厉。作为城围联常客，之前不了解，经过三年时间，我们看到围棋是可以这样玩的，可以走向大众，可以市场化运作，是有前景的。林建超表示，城围联是体育产业改革产物，不仅在于市场化运作，竞技多样化上作了有益探索，取得了成功，希望不仅勇立潮头，而且引领潮流。　　冠军队衢州弈谷主教练孔祥明表示，感谢城围联给我们棋手群策群力、发挥集体智慧的平台，感谢衢州弈谷对我们大力支持，和方方面面支持我们的朋友们，感谢年轻队员们，在不利局面下不断努力顽强拼搏，才有今天，你们辛苦了。　　最终在《百花争妍》舞蹈中，本赛季城围联圆满落幕，众嘉宾合影留念，相约来年再见。　　城市围棋联赛是中国体育改革、全民健身和文化体育产业发展大背景下诞生的国际性围棋联赛，是首个采取全市场化运作方式组织、具有自主品牌的大型围棋赛事。城围联首创“接力赛”赛制，以赛事大众化、资源商品化、运营企业化、组织联盟化为路径，构建围棋产业平台及商业生态圈，弘扬和传播中华优秀传统文化。　　（李新舟）