　　文章来源：一起扑克公众号　　从菜鸟转型为合格玩家的第一步，就是要学会弃掉差的起手牌，你要学会挑剔。同样，新手在翻牌圈同样要有这种自律，学会放弃没有提高或继续被压制的手牌。　　最后他们会学到位置的重要性，知道在前面位置玩的手牌要比后面位置更强。他们还会学到尊重对手的下注，在对手展现强大的牌力后弃掉自己的边缘牌。　　简单来说吧，许多玩家在刚开始学习扑克时，经常会有“紧就是一切”和“不中牌就跑”这种心态。这种打法确实能让他们远离麻烦，甚至可能赚到一点钱，尤其当他们的对手都很弱的时候。　　但是这种紧到扭曲的打法有可能被实施过头，因为玩家有时候会遇到玩法更高级的对手。在玩得很松的私局中，玩家总是弃牌是对手很喜欢的事，因为很容易读他的牌，而且钻空子很简单。　　因为有这种玩家类型的存在，所以我写了今天这文章。有时候，你的直觉让你弃牌，但是其实你并不是“必须”弃牌的。　　下面是三个你不用弃牌（但可能认为自己必须弃牌）的例子。　　1、翻牌前有人在前面位置加注，你在后面位置拿着一手低于标准的手牌。　　在 $1/$2无限注德州扑克现金游戏中，你在CO位拿到AX牌。前面位置一位玩家加注到$12。所有人弃牌到你，你可能觉得这手牌肯定要弃牌了，但其实不是的。　　关键点在于，你要考虑加注玩家的类型和他的有效筹码有多深。如果他玩得比较直接，筹码也相当深（至少75个大盲注），你是可以跟注甚至加注他的。思考一下有什么打法可以让你从这位玩家手里抢走底池。如果你跟注，然后在翻牌不论有没有中A都对他的下注加注，你有可能偷走底池呢。　　许多玩家的想法都是很保守的，当你做出这样的打法时，他们会认为你一定中了超强牌。如果他们跟注了你的加注，然后在转牌对你过牌，你可以继续加注，进一步加深他们这种印象。如果他们筹码很深，想要保护自己的筹码，同时又没有能力发现对手可能只是在搞操作，或是他们翻牌前只是用两张大牌加注，然后在翻牌持续下注而已，那么你的加注很有机会拿下底池　　同样，某些很紧的对手，即使他们自己拿着AX牌在翻牌中了A，也会担心你加注是因为中了暗三或两对，从而有可能弃牌。（另外，当对手真的中A时，你有可能击中两对或顺子，然后从他那里赢到很多的筹码。）　　当然，我不是在建议你每次都做这种操作，或经常这么做。但是你必须意识到，在碰到这种情况时，你不是必须弃牌的。有时候，根据环境，你应该跟注或加注。　　2、当你在河牌没中听牌，对手对你下注时。　　当然，大部分时候你碰到这种情况是要弃牌的。但是同样，你不是必须弃牌的，有时你可以加注。　　我们假设你在$1/$2游戏拿到AhJh，有效筹码是$300。但是玩得比较直接，他在中间位置开池加注到$10。你在后面位置跟注。　　翻牌是Kd-7h-6h，对手下注$15，你用同花听牌跟注（另外你在牌面还有高牌）。转牌是2d，对手下注$25，你再一次跟注。河牌是5d，最后的牌面是Kd-7h-6h-2d-5d，对手下注$35。　　你没中同花，也没中对子，只有A高牌。最显而易见的打法就是弃牌。但是如果你的形象是紧且传统的话，你也许可以尝试加注到$100左右。对手可能由此得出结论，认为你在河牌中了顺子或同花，然后弃牌。你只需要有40%的机会成功，这个打法就是赚钱的。　　同样，这个打法不宜总是使用。你只需要记住，先思考对手的类型，不要想都不想就把这个打法的可能性彻底排除了。　　3、翻牌前有人全下有人跟注，你的牌不是AA或KK。　　你有筹码$300，前面位置一位玩家加注到$12，另一位玩家全下$80。下面一位玩家的筹码也是$300，他跟注$80。桌上弃牌到你，你在HJ位拿到QQ。　　情况看起来很像有人有压制你的AA或KK，所以正常的想法是弃牌，哪怕你的牌是QQ。但是先等一下，在弃牌之前，你要先考虑一下参与底池的玩家类型。　　如果全下的玩家比较浪或打得很绝，反正玩得不怎么好，那么在他的筹码比较少的情况下，他的范围内应该大多是大A，一对J，甚至是任意两张大牌。至于跟注的玩家，除非他是很高级的玩家，否则他不太可能有AA或KK。要不然，他干嘛不加注呢？　　这个时候，你最好的打法也许应该是加注。当然，你有可能掉入陷阱，但是跟注玩家的范围内很可能有大A，JJ，甚至更好的对子。在任何情况下，尽管你认为弃牌应该是最合理的打法，但是还是不要想当然，最好再三思一下。　　结语　　这三个例子虽然有点造作，但是你应该能得到一点启发：虽然有些玩家在某些情况下会想都不想就弃牌，但是如果你多加思考，偶尔会发现弃牌并不是最好的。　　这就是成功的一个关键点，尤其是在面对日益高级的对手时，你必须在行动之前先三思。