　　12月19日，由中国桥牌协会主办的2018-2019年度国家男子桥牌队选拔赛在宁波开赛，本届选拔共有10支队伍参加，将产生2018-2019年度国家男子桥牌队，其中选拔赛决赛胜队为国家一队，负队为国家二队。　　根据选拔办法，国家一队将代表国家队参加周期内的世界锦标赛和洲际比赛，并代表国家一队参加周期内的其他国际桥牌赛事。国家二队参加周期内允许参加的世界或洲际锦标赛和其他国际桥牌赛事；在国家一队因故无法参加周期内的世界锦标赛、洲际比赛和其他国际比赛时，拥有优先递补权；并拥有成为国家男子桥牌队的挑战权。　　国家男队年度基本任务是获得世界锦标赛前八名；或者获得世界锦标赛前16名，并且获得洲际锦标赛冠军。此外，本届选拔赛对于国家二队的挑战权增加了新的内容，在保留上年度规定国家一队在周期内第一年未能完成基本任务时，国家二队可于第一年年底向国家一队提出挑战外，当国家一队、二队在周期内第一年共同参加世界锦标赛，当国家二队取得规定成绩，则可在第二年自动成为国家一队。　　除了上一周期的国家队，其他参赛队依然是通过计算全国桥牌A类俱乐部联赛总决赛、全国桥牌团体赛、全国桥牌俱乐部锦标赛和全国桥牌锦标赛四项赛事成绩的资格分来取得参赛资格。　　据竞赛规程，深圳南港动力保留了上年度国家一队4名运动员，且上年度国家一队完成了基本任务，锦烁资格分超过900，排名第二。这两支队直接晋级四分之一决赛，其余8支队伍华彬奥瑞金、三辰基金、首创证券、泛华、普得时代PD Times、深圳棋院、北京恒沙金融家、恒源祥（旭辉集团），将首先进行7轮循环赛，前6名晋级四分之一决赛。四分之一决赛共打6节，随后是6节的半决赛，决赛24日开始，共打8节，比赛于26日下午全部结束。　　比赛由宁波市桥牌协会、宁波市江北区体育局承办，宁波富邦荪湖山庄有限公司、宁波市江北区甬江街道办事处协办。