　　作者：余小鲁@密西西比量子猪 理论物理博士，人工智能专家。在美国多年，熟悉各种西方流行的扑克游戏。从数学、逻辑学、心理学等多方面系统研究扑克游戏模型，对扑克人工智能有独到见解。新浪扑克学院特邀讲师。　　Tom Dwan（汤姆杜旺） 九大传奇牌局　　第八局：不可能的漂浮　　漂浮（float）：德州词典里面，指明知落后且不以听牌为主要目的的跟注，意图邪恶危险。　　牌局进程：五人桌，小盲300，大盲600，水费ante（每人100），起始底池1400。　　翻牌前：Gabe Kaplan枪口位持♦2、♣5，♣T、♣4来到小盲位的Phil Laak持♠A、♠2，Phil Laak看到汤姆杜旺面前如山的筹码，忍不住调侃了一句：“在这样的筹码堆上面拿筹码下注，很爽吧”　　汤姆杜旺答道：“平生从未试过面前如此多的筹码，还是输的”（汤姆的初始筹码量二十五万，到现在六十万多一点，算总账却还输了十三万！汤姆杜旺之松凶激进可见一斑。）　　在闲谈之际，一脸横肉的Eli Elezra在大盲位持♠9、♣9，沉默的再加注到16300。Eli Elezra出生贫寒，从以色列跑去美国阿拉斯加苦寒之地以开出租为生，后来在拉斯维加斯扬名立万，为Big Game之常客，打牌风格接近Calling Station（经常不相信对手有牌，特别喜欢抓对手的诈唬）。　　汤姆杜旺一副不在乎烧钱的表情跟注，话多牌紧的Phil Laak弃牌。底池成为37400，Eli Elezra单挑汤姆杜旺。　　翻牌：♣3、♥Q、♣Q　　Eli Elezra下注16000。 我们说汤姆杜旺的牌技好，其实更准确的说法，是汤姆杜旺的打牌更加科学。科学的东西，当我们不了解的时候，有时反而显得更加荒诞离奇。以汤姆杜旺为代表德扑网络革命这一代选手，思考的方式主要围绕着Range（范围）来进行。因为你看不到对方的底牌，对方也看不到你的底牌。听起来很白痴，就是你必须承认对手的持牌是一个范围，同时承认你的持牌也是一个范围（不只是你眼睛中看到的现在持有的两张底牌）。就是说汤姆知道自己现在持♣T、♣4，但对手不知道，所以汤姆在此局面的打法，必须照顾到他各种可能的持牌。汤姆杜旺现在的可能持牌可分四类：第一类，大好牌，有Q或者手上口袋对3。 第二类，同花听牌，就是真实持牌的这个类型。第三类，口袋对子，从22到AA皆有可能（KK和AA的可能性稍弱，翻牌前有再再加注的动机）。第四类，纯空气（包括带张A的空气）。 综合这四种持牌类型的比例及双方的筹码深度，汤姆杜旺不选择加注半诈唬而是平跟，应该说是科学的选择。底池成为了69400。　　转牌：♥3　　牌面成两对。Elezra继续下注37100。　　汤姆杜旺长考后跟注！这将是德州史上最为精彩的一次漂浮！　　以前的德州扑克理论，无论是隐含赔率，逆隐含赔率，在两对牌面去听同花，是非常业余的行为。　　这里要补充一点，目前市面上流行的德州扑克书籍，一百本有九十九本是讲的旧理论。不是说旧理论错了或者说过时了不好用了，旧理论的书也可以非常精彩非常有用（例如道尔布兰森的超级系统）。这里强调的只是新旧思考聚焦点的不同，新理论主要是围绕范围和均衡两个概念来思考。底池成为143600。　　河牌：　　♦5　　Eli Elezra过牌。汤姆杜旺下注72200。　　牌桌上的空气已经焦灼，只剩下刺耳的重复的筹码洗叠声。　　一向最喜欢打趣的Phil Laak，此刻也绝不能说出一句闲话。　　最喜欢抓对手诈唬的Eli Elezra，面对最喜欢诈唬对手的汤姆杜旺，最终选择了弃牌。　　赛后有个圆桌小会议，主持人跟参赛选手闲谈回顾，聊起这手牌。Eli Elezra说，这手牌汤姆杜旺绝不是偷鸡。汤姆腼腆的在旁边笑，主持人怂恿汤姆说出了真相。　　Eli Elezra知道真相后，怒极而笑道：“汤姆，以后有任何牌局都邀请你。我这辈子最喜欢跟你打牌了。”