　　1月14日，2018年开心快乐杯围棋团体邀请赛第一站的比赛在乐工场打响。新浪棋牌、野狐围棋、今日头条、乐工场四支队伍纹枰论道，以棋会友。　　本站比赛四支队伍共下三轮单循环对抗，每队每轮上场五位棋手，每轮比赛获胜的队伍获得两分场分，最终场分最高的队伍夺得本站比赛冠军。　　上午进行第一轮比赛，由今日头条队对阵新浪棋牌队，野狐围棋队对阵乐工场队。经过激烈的厮杀，最终新浪棋牌队3比2战胜今日头条队，野狐围棋队同样3比2胜乐工场队。　　第二轮比赛新浪棋牌队2比3不敌乐工场队，野狐围棋队3比2再胜今日头条队。　　第三轮比赛，新浪棋牌队和野狐围棋队狭路相逢，经过一番苦战，新浪棋牌队队长戴一鸣中盘获胜，然而另外四台仅有卡尔获得胜利，最终新浪棋牌队2-3不敌野狐围棋队。主场作战的乐工场队运气不佳，2比3负于今日头条队。　　三轮比赛竟意外全部战成3比2，最终野狐围棋队三轮全胜夺得本站比赛的冠军，新浪棋牌队凭借第一台戴一鸣三战全胜夺得亚军，今日头条队和乐工场队并列第三。另外，今日头条队王剑、野狐围棋队赵东易和乐工场队张永胜同样三战全胜。　　以下为三轮比赛的详细赛果：　　第一轮：　　今日头条队2-3负新浪棋牌队　　褚达晨 负 戴一鸣　　王歆赜 负 朱彦硕　　王剑 胜 卡尔　　周天乐 胜 柏林森　　步繁 负 余小鲁　　野狐围棋队3-2胜乐工场队　　柯国凡 负 杨乐涛　　赵欣 胜 刘忠东　　赵东易 胜 严勇　　孟庆丰 负 张永胜　　张紫萌 胜 朱小军　　第二轮：　　新浪棋牌队2-3负乐工场队　　戴一鸣 胜 杨乐涛　　卡尔 负 张永胜　　柏林森 负 黄子忠　　朱彦硕 胜 刘忠东　　余小鲁 负 严勇　　今日头条队2-3负野狐围棋队　　王歆赜 胜 柯国凡　　周天乐 负 赵欣　　褚达晨 负 赵东易　　步繁 负 虞宏宇　　王剑 胜 张紫萌　　第三轮：　　野狐围棋队3-2胜新浪棋牌队　　赵欣 负 戴一鸣　　赵东易 胜 朱彦硕　　孟庆丰 负 卡尔　　柯国凡 胜 胡波　　虞宏宇 胜 柏林森　　乐工场队2-3负今日头条队　　张永胜 胜 王歆赜　　杨乐涛 负 褚达晨　　刘忠东 负 王剑　　严勇 负 周天乐　　朱小军 胜 步繁　　（Elisa）