　　2017年12月19日，首届“富龙·国家杯棋牌职业大师赛”（以下简称“国家杯”）在北京中国棋院召开新闻发布会。　　为深入贯彻落实党的十九大精神，加快推进体育强国建设，作为国内综合类的智力运动竞技赛事，“国家杯”旨在积极响应国家体育总局棋牌运动管理中心大力普及推广棋牌及智力运动的方针，为参赛选手提供舞台，打造国家级权威棋牌赛事。　　“国家杯”由中国象棋协会、中国桥牌协会、海南省文化广电出版体育厅、海南省澄迈县人民政府、河北省张家口市崇礼区人民政府、海南省澄迈县文体局、河北省张家口市崇礼区体育局和中国智力运动产业基地主办，海南中智运动体育发展有限责任公司承办，智力体育产业发展有限公司、海南生态软件园集团有限公司、富龙控股集团和北京微创弈科技有限公司共同协办。　　本次“富龙·国家杯”赛事项目分为传统棋牌和趣味棋牌两大部分。其中，传统棋牌赛事将于2018年1月17日至22日在国内智力运动最高殿堂中国智力运动产业基地——海南省澄迈县海南生态软件园举办；趣味棋牌赛事将于2018年1月19日至25日在中国首次冬季奥运会举办地——河北省张家口市崇礼区进行。　　“国家杯”的筹办，得到了社会各界的大力支持。发布会现场，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任葛峰、中国智力运动产业基地代表王辉亮、富龙控股集团党委专职书记薛宝林和海南中智运动体育发展有限责任公司总经理苗葳上台致辞，共同预祝“国家杯”圆满成功！　　本次“国家杯”融合了赛事、文化、旅游、健身、慈善等多元素活动，是一次创新开拓之旅，选手们在进行智力博弈的同时，可以欣赏美丽风光，并且通过慈善义赛为社会公益作贡献。　　“国家杯”既是展示棋牌运动魅力的大平台，必将为我国智力运动产业发展、丰富人民群众文化生活提供强大助力。让我们共同期待首届“国家杯棋牌职业大师赛”给我们带来精彩呈现！