　　文章来源：中国象棋协会　　1月12日，2018年中国·黔西“银河实业杯”全国象棋公开赛在贵州黔西永贵大酒店隆重开幕，有来自全国各地108名象棋精英参与到比赛争夺。比赛为期3天，将分别决出公开组、贵州组和黔西组的名次归属。　　本次比赛由中国象棋协会、毕节市体育局、黔西县人民政府主办，贵州省棋类协会、黔西县文体广电旅游局、贵州银河实业有限公司、黔西县水西棋院承办，黔西县大关镇人民政府、贵阳棋院、贵阳市博知启程体育发展有限公司协办。比赛有来自澳门、天津、福建、广东、河北、河南、黑龙江、湖北、江苏、湖南、江西、辽宁、山东、陕西、四川、重庆、山西、上海、浙江、贵州等20个省市108名棋手参与，尤其是有10余位特大、大师和众多省市名手的参加，使比赛增色不少。比赛将进行3天11轮积分编排和3轮淘汰赛的激烈争夺，最终决出公开组前60名、贵州组前20名、黔西组前10名的名次归属。　　非常值得一提的是，2018年中国·黔西“银河实业杯”全国象棋公开赛除了为广大象棋爱好者提供了一个棋艺交流平台以外，还积极助力当地扶贫事业工作开展。比赛组织方以比赛为契机，将一部份热心棋手的爱心款项，以及比赛奖金一部分全部捐赠给特定的贫困群众，因此，比赛自报名工作展开，便受到了广大棋友积极响应。　　比赛开幕式上，黔西县委常委、宣传部部长罗智琼致辞，罗智琼介绍了黔西县的历史沿革和近年发展，对全国各地棋手和嘉宾来到水西做客表示热忱欢迎。国家棋牌运动管理中心象棋部副主任李泽超发表讲话，指出进一步倡导和开展全民健身，积极开展象棋文化活动，激活行业发展潜能，为全面复兴传统贡献力量。宋子瞻、李越川分别代表裁判员和运动员宣誓，贵州省棋类协会副主席王迪苗宣布比赛开幕。　　贵阳市棋牌运动管理中心主任徐洁、毕节市体育局副局长朱卫国、黔西县副县长刘丹丹、贵州银河实业有限公司顾问周刚、董事长吴昊，裁判长郑新年等领导和嘉宾出席了比赛开幕式。　　（特约报道  陈旭）