　　　　1月15日，第3届洛阳白云山杯中国棋圣战本赛首轮在中国棋院战罢，陈耀烨、檀啸分别击败芈昱廷、唐韦星，黑马陈梓健击败江维杰，辜梓豪险胜时越。17日柯洁对阵范廷钰，陈耀烨再战连笑。　　本届棋圣战由洛阳嵩县白云山冠名，采用全新梯级上升赛制，分预选赛、入围赛、资格赛、本赛、挑战赛五个阶段。预选赛根据等级分分为甲（35人）乙（36人）丙（102人）三组，经过多轮鏖战，最终00后小将陈梓健连胜李康、张强、张涛、彭立尧、陶欣然，从预选赛“一黑到底”成功杀出重围，本赛首轮遭遇江维杰。本局陈梓健毫不怯阵，与江维杰大开大合展开血战，乱斗中笑到最后。　　杨鼎新在首届洛阳棋圣战曾负于范廷钰，战绩大致2比2。由于腿伤未愈，杨鼎新此前参赛不是坐轮椅就是拄拐，本轮扔掉拐杖，一蹦一跳来到棋院二楼赛场，开心的说“看我伤快好了”。只见他在棋盘旁放上一大把大白兔奶糖，局中一颗一颗吃起来，招法也如AlphaGo般飘逸，右下尖冲无忧角，右上飞刺单关角，左上小飞应对挂角，接着又碰到右边四路中星。范廷钰祭出三连扳强手，接着从下方打出作战。杨鼎新虽然成功吃住中央，但角空被破有些得不偿失，左下弈出问题手，右上被范廷钰尖顶扳出，杨鼎新见形势已非索性转换，但仍无力回天。赛后杨鼎新笑说自己序盘招法可能靠出了感觉，但实际效果未见得好，左下走得不好，没想到被连扳简明不行。　　陈耀烨曾在2015天元战挑战赛2比0击败芈昱廷，2016龙星战决赛0比2告负，交锋战绩大致3比6。是役，陈耀烨飞镇展开攻势，芈昱廷灵活腾挪，借弃子冲破敌阵。陈耀烨抢先点入左上打散局面。芈昱廷虽然斩获中央4子，但官子收束不够精细，经过鏖战陈耀烨笑到最后。　　檀啸与唐韦星战绩大致8比5，本局檀啸从下方“暴动”，对大龙围追堵截，唐韦星冷静应对成功治孤，此后杀心陡起强行劫断大龙。檀啸一路扑劫又断开大块，确保自身无忧，已然立于不败之地。　　辜梓豪去年曾两度战胜时越，总战绩大致2胜1负。开局时越第6手即碰到右下单关角上，接着双方在左下一言不合大打出手，结果各自补活大块相安无事。时越收获厚势，碰入上方继续挑起战斗，点入右上围剿大块。辜梓豪顽强拼损劫化险为夷，此后愈战愈勇，形势愈发细微，最终形成单劫定胜负局面，时越劫材不利无奈粘劫，辜梓豪黑棋185子险胜，17日12：30将对阵柁嘉熹，范廷钰对阵首轮轮空的柯洁。　　第三届洛阳白云山杯中国棋圣战由中国围棋协会、河南省体育局、洛阳市人民政府主办，河南省社会体育管理中心、洛阳市体育局、嵩县人民政府、洛阳市棋类协会承办，洛阳白云山旅游度假区冠名。比赛每方2小时5次1分钟读秒，冠军80万，亚军20万元人民币。此前两届周睿羊3比2胜柁嘉熹、3比1胜连笑成功卫冕。　　1月15日棋圣战本赛首轮：　　上半区　　柯洁（轮空）　　范廷钰 胜 杨鼎新　　连笑 胜 许嘉阳　　陈耀烨 胜 芈昱廷　　下半区　　檀啸 胜 唐韦星　　陈梓健 胜 江维杰　　辜梓豪 胜 时越　　柁嘉熹 胜 范胤　　1月17日12：30棋圣战8强赛：　　上半区　　柯洁 vs 范廷钰　　连笑 vs 陈耀烨　　下半区　　檀啸 vs 陈梓健　　柁嘉熹 vs 辜梓豪　　（李新舟）