　　（来源：映美杯中国国际象棋甲级联赛）　　2018年1月3日，2017“恒大杯”中国·盐城·亭湖国际象棋大师巅峰赛迎来最后一个比赛日。中国棋手韦奕与捷克棋手纳瓦拉在第四盘慢棋中战平，最终在凭借快棋加赛胜出，惊险夺冠。　　（第四盘慢棋）　　在上午11点开始的第四盘慢棋中，双方在英国式开局中摆开战阵。执白先行的纳瓦拉准备充分，落子如飞。一度给韦奕制造了不小的压力。韦奕经过审慎思考，果断弃兵，盘活子力，制造反击。最终两人转至异色格象兵残局后，停钟议和。　　这样，双方四盘慢棋各1胜2和1负，以2比2打平。按照规定，两人通过加赛决定对抗赛优胜方。　　在两盘五分钟快棋加赛中，两人各胜一盘。不过两盘棋故事迥异。首盘棋，纳瓦拉执白先行，战斗再次进入俄罗斯防御。双方你来我往，局势旗鼓相当。可惜，纳瓦拉行棋动作有些迟缓，于第30回合不慎超时。　　（第一盘超快棋）　　（第二盘超快棋）　　换先再战，一盘在握且执白先行的韦奕前半盘控制得不错，而且成功掠得了纳瓦拉的中心兵，局面一度大好。遗憾的是，钟面和局面都占优势的情况下，韦奕出现了漏算，被经验丰富的纳瓦拉通过战术手段夺得半子，最终胜负逆转，纳瓦拉扳回一盘。　　两盘超快棋赛打平后，对抗赛进入了惊心动魄的突然死亡快棋加赛。经过抽签，纳瓦拉获得了先后手选择权。他毫不犹豫地选择了执白先行。这意味着，对于执黑后走的韦奕来说，他在突然死亡快棋赛中只需打平即可获得对抗赛优胜。　　（突然死亡快棋赛）　　突然死亡加赛中，战斗又一次进入了俄罗斯防御。韦奕下得从容不迫，得心应手。对局在进入重子残局后，手握战斗主动权的韦奕只需和棋即可获胜，最终他选择弃车，制造长将和棋。这样，韦奕获得了本次对抗赛的优胜。　　赛后，韦奕说：“这次对抗赛感觉收获很多，慢棋赛整体发挥正常。第一盘关键时刻，有点失误。第三盘，纳瓦拉有点可惜。我感觉这种对抗赛对我帮助很大，可以有机会与各种风格的高手进行对抗。去年的拉波尔特属于浪漫型的，而今年的纳瓦拉则是稳健型的。希望以后能有更多机会迎战世界高手。”　　纳瓦拉尽管遗憾地输掉了对抗赛，但一直保持着彬彬有礼的风度。在接受媒体采访之前，还不忘为韦奕送上祝贺。　　纳瓦拉说：“这次对抗赛非常有意思，比赛组织得非常好，各方面条件都不错，让我感觉很舒服。我相信这次对抗赛对我和韦奕的未来都有帮助。”　　在被问及为什么突然死亡加赛选择白棋时，纳瓦拉说：“我下超快棋时和棋很少，2015年世界超快棋锦标赛，我21轮比赛没有一盘和棋。所以我决定执白拼一下。”　　至此，点按下面的“”，回顾本次比赛的精彩过程。　　　　　　　　韦奕-纳瓦拉对抗赛竞赛规程　　国象巅峰战 精彩在盐城　　“恒大杯”巅峰来客：大卫·纳瓦拉　　“城主”韦奕：18岁少年 三夺世界冠军　　巅峰对抗铺就进步阶梯 中国直指棋王　　新闻发布会：韦奕首局执白先行　　第一盘：韦奕出师不利 先负首局　　第二盘：双方激战成和　　第三盘：韦奕获胜 扳平比分　　　　韦奕-拉波尔特对抗赛专题　　丁立人-格尔凡德对抗赛终稿　　丁立人-苏伟利对抗赛专题　　丁立人-格里修克对抗赛专题　　丁立人-吉里对抗赛专题　　侯逸凡-伊万丘克对抗赛专题　　侯逸凡-克拉姆尼克性别大战　　余泱漪-格里修克对抗赛专题