　　11月27日、28日，“教育之变”新浪2017年中国教育盛典在北京诺金酒店举行。从2008年至今，新浪教育盛典已经走过十年。在这期间，新浪教育始终致力于向全社会传递教育行业最具前瞻性的理念，也见证了中国教育的“十年之变”。　　根据《2017中国家庭教育消费白皮书》，妈妈占家庭教育消费主导权；51.24%的家长认为孩子的教育消费比家庭其他消费更重要。调查显示，8成以上孩子上过辅导班，超过一半家长交过择校费。三分之一的家庭高考花费在2到5万之间。　　根据《全国新生代家庭幼儿园择校观白皮书》，近4成家长倾向选公立幼儿园，未来，私立和公立幼儿园将呈现两极分化的趋势，越来越多的小而精、小而美的幼儿园将会出现。　　根据《2017-2018年度留学白皮书》，现在有75%到80%的学生选择回国就业，留学生回国就业心态发生了明显变化，更加看好国内就业和发展前景。当下，国民留学更趋于理性，由功利型留学向综合提升型留学逐渐转变；丰富人生经历和拓展国际视野变成新的留学目的。　　在《大咖说》环节，一众明星大咖带来了自己对于教育的独道感悟，以及他们眼中的“教育之变”，快来看嗨多的干货和看点吧！　　　　　　中国教育学会会长钟秉林表示，中国教育的普及程度不断提高，九年义务教育免费实施，学前三年教育正在加快普及，高中阶段教育基本普及，高等教育正在从大众化阶段快速迈向普及化阶段，中等职业教育和高等职业教育已经成为高中教育和高等教育的半壁江山。 　　钟秉林认为，进入新时代教育面临着新的变化，首先教育主要矛盾转化，人民群众对高质量教育的迫切需求与优质教育资源供给、短缺且发展不平衡的矛盾凸显，公平 和质量问题突出；其次，教育发展方式转变，从过去的外延式发展，转变为以提高质量和优化结构为核心的内涵式发展；第三，学习方式变革，互联网、虚拟现实、 人工智能技术的飞速发展，及其与教育教学的深度融合，对转变教师角色、改革传统课堂教学模式、引导学生自主学习合作学习探究式学习，提出了新挑战；第四人 才培养模式改革，经济发展方式转变和经济结构调整，对学校促进和适应经济社会发展需求，探索培养不同层次和类型的高级专门人才的多样化实现路径提出了新挑 战；第五，教育国际化大趋势。人力资源和教学资源跨国跨地区流动加速，现代教学方式和管理模式在传播中融合，对学习借鉴国际先进教育理念和成功经验，弘扬 中国优秀文化、促进中国优质教育教学资源的国际拓展提出了新挑战；第六，管理体制机制创新，简政放权广办分离，优化教育治理结构和体系，提升教育治理能 力，对建设现代学校制度，创新管理体制和运行机制提出了新挑战。　　钟秉林表示，学校要主动应对新挑战，发展公平、优质、多样化的教育。　　　　　　对于中国的“教育之变”，新教育实验的发起人、全国政协副秘书长、民进中央副主席朱永新很有发言权。　　在他看来，未来学习的地方很多，处处都可以为人们提供教育，学校不再是唯一学习的场所，学习形式将更加多元，跨国学习、研学旅行等，地方学校将不再能垄断所有的教育资源。而未来的学习，一定是终身的学习。　　朱永新表示，未来的教师不仅在学校里，“能者为师”，所有的人都可以成为别人的老师。“所以，教师不一定在学校，自由教师将会大量出现。他们可以开设自己的课程公司，为人们提供更多的资源，而政府通过购买服务，也可以承认他的教学是有效力的。”　　朱永新也表示，人工智能（AI）永远不能替代教师。“教育应该是塑造完整的人，让人真正成为他自己，让每个人成为最好的自己。”在教育过程中，不断和美好的伟大的事物对话，在这个过程中寻找自我、发现自我、成就自己。　　　　　　曾经的知名男演员、Star VC 联合创始人任泉，从演员华丽转身后，成为了一名风云投资人，并且在教育投资界演绎出了不一样的传奇。　　任泉分享的主题是《教育投资永远是风口》，“很多人觉得Star VC是明星基金，应该投娱乐、快消。”任泉说，让很多人都想象不到，他们的投资方向是科技、教育和医疗。过去三年中，Star VC总共投资了30多个项目，在第一批的项目里边就有教育。”　　任泉坦言，自己在过去5年中，一直在读书，读了6个学校，6年来改变了很多的思维方式，改变了很多的观点和观念。在他看来，教育可以改变一个人。他们投资了 “洋葱数学”，他发现，可以通过这样新兴的学习工具，让更多人主动地获取知识。把小学和初中所有的课本，按照课本每一节一课的要点，把它拍成了动画片。 “只通过看5分钟动画片，就可以把老师讲的物理课、化学课温习、理解，简直太棒了！”　　此外，他们还投资了“掌门一对一”，可以将优质教育资源辐射到贫困地区。在任泉看来，这是一件可以“all in”的有意义的事情。即便回报不是很快、不是很大，“但能用在教育上，也是义务反顾的。”　　　　　　(,)考试研究院院长秦春华表示：“不管这个社会如何变化，教育的形态如何变化，真正不变的是我们对于教育的信仰。”　　秦春华表示，希望是即使你身处绝境也会从黑暗中看到希望，特别黑暗时也会看到远处一抹微弱的光看到希望和力量。“教育应该让人向善，给人带来希望，让人可以获得平静，获得重生。”真正的教育就是一种信仰，它让你挣脱心灵的枷锁，实现灵魂上的自由和解放，获得重生。　　　　　　人工智能是当下最热点的话题，很多人都在说，人工智能到来会不会取代我们的工作？未来我们还能学习什么呢？我们如何保持我们的优势呢？我们要怎样在未来获得一席之地？　　教育本来有很多忧虑了，加上人工智能这一重挑战，家长的焦虑就更重了。　　继刘慈欣之后中国又一位获得“雨果奖”的作家郝景芳，她对于人工智能有自己的见解，还写了几篇和人工智能相关的科普文章，诸如《人工智能学时代该如何学习？》。　　她现在有了一个新的身份即童行计划创始人，郝景芳表示，“人工智能是某一个领域里面单一专家，而人类是综合的通才。人工智能的落地，需要有一个特殊场景，会 下围棋的人工智能不会看金融数据，会做医疗软件的人工智能不会进行客服对话。人工智能在未来它就会成为某一个小的领域里面，非常非常专业的天才，会是各个领域的专家，在很多地方效率超过人类，但是他们没有办法全景认识这个世界。”　　郝景芳表示，人类是综合的通才，有全景视野，“这种综合视野大局观，对于世界全景的认知，将是我们未来和人工智能很大的区别，也是我们重要的优势。”　　一 个孩子的成长最重要的是什么？在郝景芳看来，是一个完整而充实的知识体系，加上灵活具有创造性的思维能力。知识体系最好是完整全景的，未来可以自行选择往 哪个方向发展。“通识教育自古以来是贵族式教育，现在，我们在国际上最优秀的大学里，能看到最优秀的大学生精英，在享受这样的通识教育。通识教育和谋生一 技之长的教育最大的不同在于，通识教育其实它的目标是让你有自由完整的认知，是让你有一个自由充盈的内心。他学所有这些知识，是为你有丰富的视野，从而做 出你明智的选择。而单一技能为谋生而存的教育，其实反倒最是有可能失去工作的。”　　郝景芳表示，为此，他们现在做的童行计划就是希望把通识教育普及给每一个孩子，让未来孩子能真正明智规划自己的人生，有大局观，从整个世界角度选择自己的人生。　　　　一土教育联合创始人李一诺出席并发表了主题为《通过社会创新 化挑战为机遇》的演讲。　　她说，教育不是孩子个人的事情，而是成人世界的事情。教育体系有两个核心问题，焦虑驱动，体系封闭。　　焦虑是指教育是未来，但是面对未来，我们很多时候更看到的是不确定性，而由不确定性带来的焦虑。另外一方面焦虑的是家长。作为家长想给孩子最好的未来，一是不知道路径在哪里，二是认为花钱可以解决问题。　　体系封闭与“教育工作者”和更多“局外人”有关。关于教育工作者，她认为做教师的同学绝对不是成绩最好的同学。教育团队承担了天底下最复杂的工作——培养人，又是非常疲惫的教育服务的提供者。所谓的局外人，教育是任何人都可以提意见的，每个人都可以成为教育专家，但如今批评者特别多，真正参与的人又非常少。　　　　　　随着大数据、人工智能在教育领域的应用，中国家庭的教育消费结构也发生了巨大的变化。　　新浪教育与新浪大数据中心合作，话费近三个月时间，调查整理了近十万用户的样本，推出了《2017中国家庭教育消费白皮书》。调查样本中，女性参与者达到37%，男性参与者是62%，家长达到65.67%，19.05%是学生；超过6成参与用户是大学本科以上学历。　　，妈妈占家庭教育消费主导权；51.24%的家长认为孩子的教育消费比家庭其他消费更重要；50%的家长每年为孩子在线上教育花费1000-5000元。其中学龄前和大学阶段支出尤为突出。　　，学前教育消费占家庭年收入26.39%，在这其中接近9成孩子上过辅导班，家长报班主要考虑孩子兴趣身心健康发展，超过9成家长也在在线教育App上花过钱。　　幼儿园花费0到5000元的家长占比超过60%，早教费用基本和学费持平，56%家长在早教费用花费也是占5000元左右。　　，报辅导班已经成为家庭必备项目，升学、考试、做作业已经成为家长焦虑的普遍原因。为了提高孩子的学习成绩，辅导班成为大家争相报的香饽饽。调查显示，8成以上孩子上过辅导班，以补习语、数、英等主科为主，其次是兴趣班。　　K12阶段，超过一半家长交过择校费。　　，K12 阶段一部分家长选择国际学校，国际学校学费相对公立校比较高，每年10到20万、每年20万到30万学费占据国际校消费主体。家长花费越高，对接受国际教 育相关服务、课程体系、师资期望越高。46.13%家长认为，国际学校服务没有达到预期，甚至还有13.31%家长认为不太满意。　　就读国际学校学生软性消费超过硬性消费，旅行成为这些家庭教育最高支出。　　，三分之一的家庭花费在2到5万之间；即将升高三前的暑假是家长们最愿意花钱的阶段，占比高达48.9%，而高考消费主要以高考辅导升学规划为主，高考辅导参与比例达到63%，52%用户付费率超过一万。这块商机是巨大的。    　　，6成以上家长有送孩子出国留学的意愿，学龄前阶段，70%家长打算将来送孩子出国留学。K12阶段，有63%家长打算将来送孩子出国留学。　　，40%的用户在线上教育花费已经超过5000元，覆盖用户不管是性别、职位、年龄都在不断扩充中。在线教育被越来越多用户接受是大势所趋。2015年时，只有18%用户在线上教育花费超过500元。　　新浪教育从去年开始推出反映教育类App实时动态变化的数据类产品，今年2017年度教育APP风云总榜单，这十款APP经过网民选出，百词斩、网易公开课、凯叔讲故事等APP产品越来越受家长青睐。　　　　　　根据《全国新生代家庭幼儿园择校观白皮书》显示，幼教行业现在处于黄金的发展阶段，社会对学前教育投入显著增加。　　调查显示，近4成的家长每周花在孩子教育上的时间是8小时以上，现在的家长更加注重陪伴孩子，愿意花更多的时间在孩子的教育身上。　　对于幼儿园来讲，37%的受调查者还是倾向于选择公立幼儿园，但由于学前教育学位非常紧张，民办园市场不容小觑。　　影响新生代家长择校的核心因素包括，安全健康因素、教育理念及课程、地理位置等硬件条件等。　　未来，私立和公立幼儿园将呈现两极分化的趋势。由于人力成本和租金的大幅提高，私立园的收费可能将显著增加。而低端的私立园，可能将会被公立普惠性幼儿园所替代。　　未来，小而精、小而美的幼儿园将会越来越多。　　　　　　根 据《2017-2018年度留学白皮书》显示，国民留学更趋于理性，由功利型留学向综合提升型留学逐渐转变；丰富人生经历和拓展国际视野变成新的留学目 的；工科和商科依旧是留学生主要选择就读的专业；留学低龄化增速放缓，留学生学习和生活融入度加深。中国学生的学习成绩、研究能力和论文水平是高于当地学 生的水平，但性格活跃度、表达能力、社交能力是低于国外学生平均水平。　　调查还显示，留学生回国就业心态发生变化，更加看好国内的就业和发展前景。现在有75%到80%的学生选择回国就业。从就业地上讲，北上广深等一线城市就业的海归比例在下降，而在杭州、成都、苏州、南京、武汉、西安等二线城市就业比例的海归有明显增加。