　　在移民潮流日益火热的当下，出国移民已经成为一种轻奢的生活方式。不择移民的国家现如今也是丰富多彩。不仅有早期澳，加，新，美老牌移民国家，还有更方便，更快捷的购房移民国家。近几年，欧洲购房移民，海外房产投资也逐渐成为了很多移民者的首选。　　5月14日，环球移民大型综合展会在济南与您相见。届时，现场将汇聚多国移民界和置业界的位专家和顾问为您详解。针对不同国家当地的移民、房产、教育、医疗、环境等多方位多角度分析和详解当下最全的移民方式和政策解析。现场一对一免费评估、免费咨询、尊享全新移民体验！　　时间：2017年5月14日（周日） 10：00-18：00　　地点：济南贵和皇冠假日酒店 7楼 贵文厅　　地址：济南市历下区天地坛街3号（泉城广场东北 泉城路东部）　　热线：400-006-8353，0531—86079000　　嘉宾：集团项目经理、开发商、富力地产　　讲座时间 内容　　10：00 澳洲移民政策解析　　10：40 加拿大留学　　11：20 澳大利亚　　14：00 马来西亚　　14：40 大欧洲　　15：30 爱尔兰　　　投资类：澳洲、加拿大、新西兰、美国、匈牙利、德国、英国、新加坡、马耳他、瓦努阿图、爱尔兰　　购房类：西班牙、葡萄牙、希腊、塞浦路斯、马来西亚　　护照类：多米尼克、瓦努阿图、圣卢西亚、格林纳达、圣基茨、塞浦路斯、马耳他、安提瓜、　　技术类：澳洲、加拿大、美国、新西兰、香港　　投资房产类：澳洲、加拿大、美国、新西兰、日本、英国、爱尔兰　　留学教育类：澳洲留学、加拿大留学、英国留学、香港教育、　　其他：美国生子、加拿大团聚、澳洲团聚、美国团聚、加拿大经验移民实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖