　　加拿大是一个包容性很强的移民国家，拥有排名世界前列的社会福利体系，一直是移民留学国家首选。2017年8月，具有超高性价比的NB省商业移民沉寂四年重磅重开！犹如一颗“大西洋明珠”绽放出夺目的光彩，吸引着海内外申请人竞相关注，NB省商业移民项目迎来新纪元。而从北美留学方面看，无论是国际环境还是教育质量，加拿大都位于世界第一梯队。9月23日，鲲鹏国际专家团队将为大家详细解读加拿大NB省商业移民新政及加拿大留学，现场为您量身定制移民留学最佳方案。　　　加拿大 New Brunswick省（新不伦瑞克省，简称NB省） 商业移民在关闭四年之后重新开放新政，没有任何积压案例，新政下申请人有望在2年内快速拿到枫叶卡。　　　1。 年龄22-55岁之间；　　2。 通过加拿大语言基础测试（英语或法语）：听说读写分别达到5分；　　3。 高中以后至少有两年的大专或以上学习经历；　　4。 60万加币的总资产，其中至少30万为流动资产；　　5。 过去5年中有3年的管理经验（100%的拥有这个企业的股份）或者过去5年中有5年的高级管理经验（至少要管理全职员工2人）；　　6。 想永久居住在NB省，同时拥有或经营一家当地企业；　　7。 投资25万加币在NB省设立企业；　　8。 10万加币的保证金，在成功经营两年后可退还。　　　1。一步到位拿枫叶卡——审理通过后直接取得是加拿大的永久居民身份，后续不需要满足条件转换身份。　　2。投资成本低——投资额不高，相对于其他创业移民项目，加拿大NB省创业成本较低。　　3。一人申请，全家移民——主申请人的配偶以及他们的子女或养子女都可以同时取得加拿大永久居民身份。　　4。创业政策灵活——创业过程中无利润与雇佣员工的要求。　　5。高福利国家——享受高质量的生活环境、优厚的福利待遇及子女免费的国际化教育。　　6。法语优势——加拿大唯一英法双语同为官方语言的省份之一，也是除魁北克外的最大法语区。　　鲲鹏国际聘请业内顶尖的、一流的加拿大移民律师行为客户把关；鲲鹏国际移民专家历经多次加拿大移民政策的调整变化，对于复杂情况和各种案例具有极其丰富的处理经验；鲲鹏国际对于每次移民政策的变更都能准确把握，及时应对，详细分析；鲲鹏国际充分挖掘申请人的优势，为申请人节省成本，赢得时间和机会，实现客户利益的较大化。　　想去北美留学，加拿大是个不错的选择。从教学质量方面看，美国大学上榜的数量远远多于加拿大，但美国大学的质量处于两级分化，好则极好，差则极差；而加拿大的大学虽然上榜数量没有美国多，但是上榜率远高于美国，并且大多数为公立大学，由政府统一管理。从学费方面看，加拿大的留学费用要便宜很多。从移民机会方面看，加拿大鼓励留学生移民留在加拿大，各个省有不同的有利政策相继出台，和在美国苦等绿卡相比，简直是太幸福。因此出国留学必须要明确自己的方向和目的，结合自身条件，才能保证成功率。选择一个合法的、专业度高、经验丰富、责任心强的留学团队也是至关重要的。鲲鹏留学总监将从加拿大概况、为什么留学加拿大、如何留学加拿大、留学加拿大学什么、学费及其他简介等方面给学生做详细解读，并现场回答学生的问题。　　　　1。 2017加拿大留学申请的现状究竟如何？　　2。 即将申请加拿大留学的你需要如何应对？　　3。 加拿大留学申请有哪些较新趋势和政策？　　4。 申请加拿大留学前需要做哪些思想和物质准备？　　5。 如何快速适应加拿大留学生活？如何应对前所未有的挑战和困难？　　