　　原标题：巴西华人传播针灸文化：中医成中国新“国际名片”　　“从前在海外提及中国文化的代表是功夫，如今中医针灸也逐渐成为中国的一张‘国际名片’。”多年来在海外致力于推广中医文化的针灸师宋南华说，当人们感受到中国传统医学的神奇后，方知这才是“功夫中的功夫”。　　　　宋南华祖籍云南临沧，二十多年来，他不遗余力地在巴西推广中国传统医学文化，力推针灸进入巴西主流医疗体系。他不仅是第一位在巴西取得西医医师执业资格证的华人针灸师，也是获得拉丁美洲国家人文科学院的新任院士的首位华人。　　在国内外获誉无数的宋南华说，“这些荣誉是对中医的认同和肯定，是对我传播中医针灸文化的表彰，更是一种鞭策。”　　1995年，宋南华踏上了巴西的土地。“巴西是一个移民国家，对外来文化接受度很高，巴西人对中医的认识和喜爱程度也超乎我想象。”正因如此，宋南华有了留在巴西传播中医文化的想法。　　　　由于没有当地的执业医师行医资格证，针灸被划归为美容理发同属性的服务行业，宋南华也只能被称为“技师”，这让一心想在巴西推广中医文化的宋南华憋屈又难过。“只有得到主流社会和主流医学的承认，才能表明中医文化在当地获得成功。”宋南华决定通过当地医生资格考试，为中医“正名”。　　语言不通、无法全日制学习、生存压力……宋南华花了9年时间，经过3次考试考取了西医医师执业资格证书。自此，他在巴西行医才算名正言顺。　　在巴西行医二十余载，宋南华的医术通过口口相传，让诸多巴西民众体验到了中国传统医学的神奇。　　“我最小的患者是一个6个月大的男婴，受便秘困扰，肚子胀得像排球般大，他的母亲奥利维拉虽是著名儿科医生，但对自己孩子却束手无策。”宋南华说，奥利维拉抱着试试看的想法带孩子前来就诊，经过他诊断，在婴儿手臂的肺经上轻轻扎了两根银针，两小时后，男婴开始排便。“从此，奥利维拉便成了中医针灸的‘代言人’，走到哪里都宣传中医的好，并开始学习针灸。”　　　　这名巴西名医的“代言”效果，也像针灸一样立竿见影，宋南华的医术和名气在巴西社会得到迅速推广与认可，前来接受治疗的患者不仅有巴西普通民众，还有许多“大人物”。　　宋南华笑言，巴西前国防部长罗贝洛因腰椎间盘突出接受了针灸治疗后赞不绝口，经过他的推荐，许多巴西政府官员都慕名而来，自己的诊所一度被称作“巴西的高干病房”。　　宋南华说，目前针灸在巴西作为一个有效的治疗手段被纳入到国家医疗卫生保健体系；有260余家公立医院建立了针灸治疗科室；很多医学院还开设了中医理论课程。　　宋南华深知，如今中医针灸在巴西取得如此局面来之不易，是广大中医同仁不懈努力的成果。他表示，自己会继续为中医医学能成为世界主流医学的重要组成部分做出毕生努力。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖