　　时间：12月9日 星期六 下午14：30　　地点：北京建外SOHO写字楼A座20层？　　鲲鹏移民：12月9日美国移民新项目首发 　　时间：12月9日 星期六 下午14：30  参会来宾，均有好礼相送！　　主讲：美国EB-5投资移民专家 　　地点：北京总部/北京建外SOHO写字楼A座20层  上海公司/上海市黄浦区湖滨路150号企业天地5号楼27层（新天地）　　全国免费预约热线： 400-886-9955　　美国EB-5投资移民第21个优质项目至臻钜献！　　导语：美国EB-5投资移民条件宽松，无年龄/学历/语言/经商或工作经验背景等条件限制；投资门槛低，申请人只需投资50万美金到美国的商业项目中，为美国创造就业，符合美国移民局规定，全家获得绿卡，按借款协议规定，到期后归还投资本金50万美金。美国EB-5政策实施二十多年来已日趋完善，目前热议的政策改革尚未开始，鲲鹏移民专家强烈建议投资人，利用目前短暂的政策稳定期，选择靠谱EB-5投资项目，尽早提交申请，以免受到未来政策波动及呼声日益渐高的涨价影响！　　一、我们的成功业绩　　鲲鹏移民拥有美国EB-5投资移民完整成功经验的精英团队，有条件绿卡（I-526批准），永久绿卡（I-829批准），全额返还投资本金、为成功客户提供美国白金落地服务。鲲鹏移民与重要的战略合作伙伴美国纽约市区域中心强强联手，创造行业佳绩：　　1。 募集EB-5资金超过14亿美元；　　2。 得到了纽约州或纽约市政府的高度重视或深度入资，投入了纽约市的重点项目，极大的改善了纽约市的基础设施建设；　　3。 超过2800个家庭投资到纽约市区域中心的EB-5项目；　　4。 超过2400个家庭获得美国移民局I-526申请的批准，超过1500份I-829申请获批；　　5。 超过4400位EB-5投资人及其家庭成员获得了美国永久绿卡；　　6。 超过5400位EB-5投资人及其家庭成员获得了美国有条件绿卡；　　7。 纽约市区域中心每年支付给EB-5投资人利息总共超过600万美元。　　8。  鲲鹏移民与美国纽约市区域中心强强联手共创佳绩，目前准时全额返还EB-5投资本金达1.25亿美元！　　二、美国EB-5“纽约市食品加工及配送中心建设项目（一期）”佳绩卓越：　　1.2014 年，鲲鹏国际携手纽约市区域中心推出的 EB-5 项目为 Fresh Direct 提供了 8500 万美元的 EB-5 资金以支持其一期的建设。　　2。美国移民局于 2016 年 5 月 31 日签发了该项目的I-924申请批准函。　　3。截至目前，在该项目上美国移民局已经签发146份I-526条件绿卡申请批准函。　　三、项目优势　　1。项目概况：美国EB-5“纽约市食品加工及配送中心建设项目（简称FD扩建项目）为了满足其快速增长的销售和客户群需求， Fresh Direct 在布朗克斯新的食品加工及配送中心第二期项目，将为 Fresh Direct 新的食品加工和配送中心加建 22.5 万平方英尺（约 20，903 平方米）的空间，新增的面积预计可以增加 14 亿美元的销售额。新设施将有利于 Fresh Direct 更高效地运营并将其运营范围扩展到纽约市的周边地区，以及新泽西、康涅狄肯和费城并保持其在纽约业绩的持续增长及就业机会的创造；　　2。重要意义：　　——是布朗克斯区创造新增就业机会的一个经济发展举措；　　——是纽约市政府和纽约州政府的工作重点。　　——也是纽约市加强和发展食品制造及配送产业努力的组成部分，该产业是全市经济的重要部门。　　3。政府支持与参与： 项目位于纽约州政府所拥有的土地上，并被纽约市政府选定为一个专门的“工业商务区”。为协助 Fresh Direct 公司拓展业务，纽约市政府和纽约州政府为该公司提供了税收减免、就业创造鼓励措施以及公共事业价格优惠等系列便利政策。 　　4。项目总成本  1.3145亿美元　　EB-5资金：  5500万美元   Fresh Direct 资金：7645 万美元（资金已到位）　　EB-5 投资人总数：  110　　需要的就业岗位：  1，100　　预计创造的就业岗位总数：  1，317个就业岗位　　就业盈余：  217个就业盈余 – 就业盈余率 20%　　5。实力雄厚：EB-5 资金借款方为美国最大的综合性独立在线食品杂货商的子公司，母公司年营业额达 6亿美元；　　6。建设顺利：（二期）项目建设已经处于有条不紊的施工之中。