　　俗语说：“男怕入错行，女怕嫁错郎。”随着社会分工越来越细，人人都关心选择什么样的工作能最大限度地发挥自己的才华。各地华人也是如此。如今，一些不安分、爱折腾的华人青年觉得，大部分人为求安稳做出的职业选择并不是自己想要的。他们勇敢地跳出人们眼中的“康庄大道”，凭借自己的胆识和智慧，探索出了人生更多的可能性。　　　　在初到德国之时，翟程远给自己规划了一条成长道路——学习完本科机械专业的课程，最好能进入德国大企业工作，一步步升至中高层，能得到派遣回中国工作的机会就更好。如愿进入德国大众汽车集团工作后，他却发现“现实很骨感”，在大企业的发展速度和可能达到的高度都远不如他预期。重回校园，翟程远选择了慕尼黑工业大学的碳纤维与轻量化制造专业，却在校外实践中发现了“痛点”——华人游客在欧洲购物后会面临繁琐的退税流程。　　“我觉得可以用移动互联网的手段来解决退税这一问题。”翟程远说。于是他联合自己的团队，推出了以“易退税”手机软件为主的一系列移动互联网产品。产品主要面向华人游客，帮助用户自动生成退税单，并将海关的退税款项直接转向用户的银联卡或微信。目前，翟程远开创的这一业务已经覆盖到了德国、比利时、卢森堡等6个国家，线上线下用户已有2万余名，月流水达到了130万欧元。　　郭晨曦在国内会计师事务所工作了几年后，来到菲律宾读工商管理硕士。读书期间，她听到了一些华人投资失败的案例，感到有些困惑：在异国做投资之前，这些华人有没有做背景调查和尽职调查呢？读完工商管理硕士学位，她试着在菲律宾开办了一个咨询公司，向华人提供法律法规和政策风险方面的咨询。随着公司的发展，她逐渐扩大业务范围，开始向华人企业提供证照办理、本地劳工招聘等服务。目前，她的咨询公司已雇佣了十几名员工，每月能够处理几百单业务。　　在完成学业的过程中，徐铭泽就几次“跨界”：在德国先读了建筑结构，后来跨专业读了媒体与市场营销，又去读了工商管理硕士。毕业后，他开始在德国做互联网媒体营销工作，主攻线上线下活动的组织管理。他喜欢旅行，想要将这一兴趣和自己在工作中得来的组织运营经验结合起来，于是，他转向做华人在欧洲的旅游线路和产品的开发。到目前为止，他已经坚持了4年，并从中收获了乐趣和成就感。徐铭泽说：“让旅行者可以醉心于旅行，是我可以付诸努力并坚持一生的职业所在。”　　　　越来越多的华侨华人因独特的职业选择而闯入大众的视野，他们不拘泥于传统的华人热衷的行业，在选择发展方向时更懂得“量体裁衣”。　　初代华人走向海外时，从事的多是餐饮业、零售业等产业。近些年，新移居到国外的华侨华人中，有相当多的人是高学历的技术移民。这部分华侨华人的教育水平较高，对自身的能力和目标有更清醒的认识，能够洞察到社会发展进步带来的新机遇，从而在职业选择时更加灵活。因此，华人新生代择业范围逐渐宽泛，也出现了创业者、自由职业等多元化、小众化的职业选择。　　“以前的一些华人对外界信息不够敏感，教育程度和语言的问题也限制了一部分华人对某些职业的选择。如今的‘90后’想法更多，所以，与以前钟爱法律、电脑、财会等领域的就业惯势相比，如今华侨华人选择的职业也更趋于多元化。”郭晨曦说。　　　　提到华人在海外的职业选择，徐铭泽说，这与机遇、人脉、家庭背景、经济条件、知识储备等都有一定的关系。海外华侨华人中像他一样在职业选择上“不走寻常路”的人算不上主流，但也有一些。相比在中国，华侨华人在海外做出个性化的职业选择，要面临工作许可等挑战和现实问题，最后能坚持下来的人都有其过人之处。　　据翟程远观察，近年来，华人在欧洲的就业范围在逐渐扩大，选择创业的人也越来越多。很多华人选择将中国的创新模式向海外输出，在海外模仿中国的新产品、新技术、新模式。例如，一些华人在欧洲推广共享单车、外卖等“中国特色”的商业模式。“虽然也有一些欧洲本地的企业在和华人的创业公司做竞争，想要做好也很难，但是现在华人创立的企业越来越多，从趋势上来说还是好的。”翟程远说。　　郭晨曦说，在祖（籍）国富强之后，“国家势能”会惠及各行各业的华侨华人。例如，在经济方面，中国有输出优势，中国的产品在质量、价格上都有优势。“很多中国已经很热的东西，别的国家还没有人去做，这就是我们经济模式上的优势”。此外，在文化方面，新移民带着新的中国元素走出来，麻将、火锅等中国元素在国外的知名度已经很高。她认为，这都可以为华侨华人的职业选择带来机遇。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖