　　联鸿移民相继于2008年、2011、2012年在中国成功推介西雅图万豪酒店、洛杉矶万豪酒店和兰卡斯特万豪酒店，深受广大投资人追捧。让所有投资人陆续顺利获得正式绿卡的同时并获得年回报超6%，成为业界标杆，广大投资人也期待联鸿移民再续辉煌。　　联鸿移民2017年精挑细选，又一次推出钻石地段的曼哈顿纽约万豪酒店投资移民项目呈献给正在苦苦寻找项目的投资人，不用犹豫，选曼哈顿纽约大学万豪酒店即可。　　项目简介　　纽约大学万豪酒店是位于曼哈顿总部校园里，距离联合广场和Soho区仅几分钟路程。本项目将拥有285间独具风格的客房、一家餐厅、及一间屋顶酒吧&会所，还能欣赏曼哈顿令人惊叹的天际线。　　纽约大学附近目前没有合适的酒店，供不应求，相信万豪酒店建成后将吸引大量的访客，成为纽约市一个新的热门场所。　　项目优势　　强大的开发商　　1、盛石集团资产逾26亿美元　　2、盛石获标准普尔A+与穆迪A1信用评级　　丰富的EB-5经验　　1、第一期项目已完工；I-526已获批　　2、第二期项目已经完成融资；I-526已获批；所有EB-5席位已售罄　　3、第三期项目高级贷款已经到位；EB5名额近乎售罄。　　4、拥有丰富EB-5经验，往期的万豪酒店项目在中国市场销售火爆。　　钻石地段　　位于曼哈顿东11街112号，在纽约大学校园的中心　　步行即可抵达纽约市多个著名旅游景点　　距离联合广场、SOHO区和唐人街都只有几分钟的路程　　尽享在高端商场购物，在五星级餐厅就餐的便利　　强大实力担保　　I-526被拒还款担保： 由盛石集团CEO （福布斯上榜富豪）提供的个人担保；　　完工担保： 由盛石集团提供完工担保　　超额就业机会　　18.5个就业机会/投资人，高于移民局要求1.8倍 。项目完工即可满足 移民局永久绿卡条件　　资金结构完善　　EB-5项目资金仅占项目总投资的25% 。万豪酒店国际管理集团已向该项目作出了400万美元的特别投资，对项目信心满满。　　知名金融机构高盛集团贷款　　本项目已获得高盛集团提供的土地贷款融资。　　活动时间、地点　　深圳：6月18日 14：00-18：00　　福田区福华三路138号四季酒店7楼茉莉厅　　主讲嘉宾　　联鸿总裁 邹丽娟　　■早期海归MBA　　■广东省移民协会副会长　　■2000年推介新西兰投资移民与留学　　■被新浪网易等权威媒体评为“最受尊敬的权威投资移民专家”　　■在新西兰生活7年并接受新西兰教育，而且有澳洲，美国、加拿 大生活经历和经商的背景，精通英文，熟谙中西文化和各国移民政策。　　D Oliver Martineau　　盛石集团的亚太区总裁·资本市场　　2010年毕业于美国范德堡大学，主修经济学，辅修金融。他在EB-5行业和房地产领域有着丰富的从业经验，至今已在中国市场募集到超过2亿美元的EB-5资金。　　名额有限，预约从速！　　热线电话：4007-966-833