　　加拿大地广人稀，宜人的生活环境使得它变成很多人的理想移民地，也是移民热门国家之一。作为国人移民加拿大的黄金通道，萨省GTEC项目配套SINP政策，无英语要求，EOI加分15分，为无数想要快速移民加拿大的企业家带来福音。　　萨省相较于加拿大的其他地区，消费水平相对比较低，可以节省更多生活开支及创业成本；当地的创业政策也很灵活，移民政策中没有利润的要求；在生活教育方面，前往萨省移民，孩子可以享受一流的教育水平，完善的福利制度，优越的生活环境等。　　中国移民特有的加拿大情结　　也许有很多移民对加拿大安省的多伦多和 BC 省的温哥华始终情有独钟。但是随着房价上涨、生活成本增加、新移民过度集中带来许多问题，于是近几年来萨省凭借着丰富的资源，强劲的经济发展动力，低廉的生活、商业成本等优势吸引到大量新移民纷纷进驻。　　近些年来，萨省与中国的经济往来也越来越密切。就在2016年的9月24日，中国产业海外发展协会与萨省全球物流枢纽（GTH）在北京联合举办“国际产能合作”走进北美暨加拿大萨省全球物流枢纽（GTH）峰会，萨省省长布莱德？沃尔（Brad Wall）出席了本次峰会。加凯集团总裁应邀出席了此次峰会，并在会上与大家一起进行了热烈的交流。　　加拿大全球保税交易中心GTEC　　萨省政府现在非常欢迎企业家， 为了使企业家们能更快速的移民，重磅推出加拿大全球保税交易中心（GTEC）商业投资与移民项目。　　GTEC项目是现下加拿大最具有优势与性价比的移民项目，真正实现申请人“家庭移民、企业移民、产品移民”。GTEC项目是加凯集团参与注资开发，加凯拥有充足名额，为您的投资、移民之路开通绿色通道。　　配套SINP政策，政府监管，EOI加15分，无英语要求，为苦苦等待加拿大移民多年的中国企业家带来新的契机。投资24.8万加币起永久产权商铺并经营，全家移民加拿大。　　申请条件：　　家庭净资产100万加币；　　至少三年企业主管理经验；　　通过EOI快速筛选体系；　　购买GTEC商铺并经营生意。　　如果您正考虑移民加拿大，或许这将是最适合您的选择！加凯移民说明会热线：400-805-9018　　杭州站　　时间：5月14日（周日）14：00　　杭州市密渡桥路2号白马大厦16楼C座　　上海站　　时间：5月13日（周六）14：00　　上海徐汇区虹桥路3号港汇中心二座4801室　　苏州站　　时间：5月13日（周六）14：00　　苏州市工业园区星海街188号恒宇广场1幢717室　　南京站　　时间：5月20日（周六）14：00　　南京市洪武路359号福鑫大厦1011室