　　时间：2017年11月17日（周五）14：30-16：30　　地点：北京市朝阳区富顿中心A座18层　　移民加拿大，每个人都有自己的理由，有的人是为了孩子教育，有的是为了退休养老，还有的是为了社会福利，不管是为了什么，移民对于每个家庭而言都是一项非常重大的决定；然而移民加拿大方式有很多，从技术移民、商业移民、探亲移民等各种途径，花费也从几万到几十万不等，那么适合你的移民项目是什么呢？　　目前加拿大政府发布“百万新移民” 成为全球最容易移民国家。移民加拿大的申请速度以及申请要求都会出现一定的窗口期，那么通过移民计划，目前加拿大联邦自雇移民、联邦创投移民、魁省投资移民、省提名PNP项目等均会出现申请移民的高峰，所以如果还有移民想法的申请人，尽快做出决定，抓住本次移民利好政策。因此，金北方移民将于11月17日深度解析“百万新移民”为大家带来的机遇和好处，现场将由加拿大认证的移民顾问现场评估，找准适合自己的移民项目。　　时间：2017年11月17日（周五）14：30　　地点：北京市朝阳区富顿中心A座18层　　形式：精品讲座+移民资格免费评估+一对一VIP咨询　　本次活动，您将获得如下信息：　　解读加拿大移民现状以及此次“百万新移民”计划带来的机遇与好处　　加拿大移民方式多，找准适合自己的移民项目　　魁省抢案战，移民配额、高水准文件制作是关键　　联邦自雇移民费用少、速度快、关键是还没有配额限制　　加拿大移民精品项目推荐：　　魁北克投资移民项目　　--加拿大经典项目，先获批后投资，无风险！　　加拿大联邦自雇移民项目　　--拥有一技之长即可申请，花费低，无语言要求！　　加拿大联邦创业移民项目　　--申请材料简单，最快6个月登陆！