　　原标题：荣光背后的“多面”赵小兰　　日前，美籍华人赵小兰入选“2017全球华侨华人新闻人物”，颁奖词中写道：“谁说华人总是沉默？谁说女性注定软弱？她为华人融入主流树立典范。”　　1989年1月，经时任美国总统老布什提名，赵小兰出任联邦运输部副部长。上任不久，即稳妥处理核潜艇爆炸、泛美航空公司班机坠毁、东方航空公司罢工、阿拉斯加埃克森油轮泄漏等一系列事件，广受赞誉。　　2001年1月，经时任美国总统小布什提名，她出任美国劳工部部长，成为美国史上首位进入内阁的华人。赵小兰作为该届政府唯一任满8年的内阁成员，被小布什称赞为“危机管理能手”。　　2017年1月，赵小兰再获美国总统特朗普青睐，出任美国运输部部长。自此，她在美国历史上写下“两度入阁、三朝元老”的传奇。　　这样的政绩下，多数人都知道她是美国政坛中“永远微笑的铁血夫人”，殊不知，荣光背后，还有很多细腻鲜活的动人故事。　　1961年，当8岁的赵小兰随母亲漂洋过海，踏上纽约艾利斯岛的土地时，还只是个怯生生的小姑娘。　　六十年代的纽约没有多少华人移民。赵小兰上学的第一天，像任何一个懂礼貌的中国孩子一般，深深鞠了一躬。老师没有提出表扬，反而一脸惊讶。“她以前从没见过别人对她鞠躬，然后毫无疑问，所有学生都大笑不止”，赵小兰回忆道，“我那时窘迫极了，非常害怕”。　　无论是以全A优异成绩从哈佛大学毕业，还是在万里挑一的竞争中入选“白宫学者”；无论是跻身银行业，履职美国商业银行国际金融副总裁，还是出任美国联合慈善基金会主席，力挽狂澜救基金会于颓势；面对每一个挑战，赵小兰似乎都有颗无畏的心。　　对于这份勇气，赵小兰解释道，“我的父母总是适时指出，你来自一个历史悠久的国家，你的血管里流淌着悠久的历史，你有能力直面挑战，千万不要怀疑这一点”，“这些价值观增强了我们的力量，帮助我们生存下来并出类拔萃。我和我的姐妹们能取得今天的成绩，很大程度应该感谢父母”。　　在亲友乃至美国华人圈中，赵小兰的孝顺与政绩同样出名。在她看来，孝道是中华民族宝贵的传统美德，尽孝是身为儿女的福祉。　　只要条件允许，赵小兰每晚都会给父亲赵锡成打电话；媒体采访时，她会贴心地为父亲化妆整理，为父亲举话筒；很多公务活动，她也总是尽可能带上父亲一起。　　对此，赵锡成曾说：“站在父亲的立场，她工作那么忙，责任那么重，仍然能够每天打电话，说明她工作胜任愉快、井井有条。虽然只是几分钟的电话，但表示她这一天过得美满，这对我是非常大的安慰。”　　赵小兰是谦逊的。由于公务繁忙，她未能亲临“2017全球华侨华人年度评选”颁奖典礼现场，但仍委托其特别助理发来函件写道：“非常遗憾未能接受您的邀请，我衷心感谢并送上诚挚祝福，希望大家拥有一个快乐、健康、富足的新年！”　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖