　　作者：Peter Liu，刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。　　2017年11月30日，笔者收到来自到英国移民局内部发布的最新一季度的英国签证官方报告，此报告为2017年第三季度，也就是7月到9月之间，英国官方对于各类签证与移民的统计，包含计分积点制（PBS，Point-Based System）的投资移民、企业家移民、工作签证、以及非计分积点制的旅游签证、配偶家庭类签证等全面数据统计。本文将就该数据进行整理与分析，并且著重于高净值中国籍申请人的数据分析。　　　　“114”：2017年7月到9月，投资移民全球申请人共114人获批，创下涨价以来最高人数记录。　　“34”：本季投资移民涨幅较高为34%，创下一年以来最高涨幅记录。　　“49”：114位成功获批申请人中，中国及香港地区总计49人；　　“43”： 114位成功获批申请人中，中国申请人为39人，香港申请人有10人，合计占总申请人数43%，创下涨价以来最高比例记录。　　2017第三季度关键数据-企业家移民 投资移民　　“229”：2017年第三季度，企业家移民全球404人申请，229人获批签证。　　“57%”：获批率为57%，为2014年第二季度以来最高的获签率。　　“69”：获批的229位企业家申请人中，有69人为中国及香港地区申请人。　　“30%”：获批的229位企业家申请人中，有61人为中国申请人，8人为香港申请人，合计占总申请人数30%，将近总申请人数三分之一。　　　　投资移民　　2017年第三季，全球投资移民共有114人获批，其中人数最多的是中国藉申请人，共有39人。其次是俄罗斯申请人，共有13人，再来是本季异军突起的香港申请人，共有10人。　　值得注意的是，本季度香港申请人激增，上一季度香港投资移民申请人只有3人，本季度却成长了3倍以上。　　本季度的投资移民数据，又再度体现了中国申请人对于投资移民英国的热情非凡， 114位成功或批申请人中，中国申请人为39人，香港申请人有10人，合计占总申请人数43%，创下涨价以来最高比例记录。事实上，在2014年的第四季度，也就是涨价前最后一季，在抢搭上末班车的471申请人中，仅仅香港藉和中国籍申请人就占了58%。　　这个图表明显的反应了政策与时事对于移民动态的影响。首先，2014年11月6日起，投资移民门槛涨至200万英镑。大批申请人希望赶在涨价之前提交移民申请，2014年第三季度共有274位主申请人提交申请，到了第四季度，提交的申请几乎翻了一倍，达到历史颠峰510人。在投资移民涨价之后，投资移民市场进入冷淡期，当时，笔者曾经发布文章表示，中国高净值资产人群并不会因此对投资英国失去兴趣，仅是在寻找一个最适合的时机进入。　　而这个转机出现在2016年。2016年6月脱欧公投结果出炉，英镑暴跌，提交申请的人数从53人增加至73人，而获批人数则从从40人增加至72人，涨幅高达180%，中国籍申请人更是几乎翻倍。在脱后公投后，全球投资移民人数稳定增长。2017年，英国经历了许多大事件，英国大选、脱欧谈判、恐怖攻击等，许多不确定性的因素使得英镑持续低迷，许多在投资移民涨价后仍在观望的申请人，在英镑低价的刺激下，也如雨后春笋般纷纷出现了。　　　　2017年第三季，全球企业家移229人获批，其中人数最多的是中国藉申请人，共61人。其次是美国藉申请人，共有32人。下列是2017年第三季度，全球企业家移民申请人国籍分布：　　由于企业家移民的申请较为繁复，因此国籍分布较为零散，但是中国申请人获批的人数依然瑶瑶领先于其他地区获批的申请人，若加上中国香港，则获批总人数占了将近圆饼图三分之一的面积。值得注意的是，中国大陆藉申请人去年同一个季度获批人数为20人，而本季度则大幅提升到61人，增幅超过3倍。　　从上图可以看出，来自各个国藉的企业家移民数量都大幅降低，中国籍的申请人不但数量上相对增多，而且幅长的幅度高居所有国家之冠。上一年的同一季度，由于脱欧公投结果出炉，政治的不确定性，使得许多中国藉申请人不愿意冒险在英创业，然而，在经过一年的观察之后，中国籍申请人对于英国的商业环境又燃起了信心与热情！　　本季度的企业家移民境外获批率为57%。虽然和其他的签证种类比起来，企业家移民的拒签率依旧相当高，好消息是，57%的获批率，已经创下了2014年第二季度以来最高的记录。　　如果将数据画成上面的曲线图，我们可以很清楚的看到，企业家移民已经渐渐赢来了一片春天。2017年第三季度的企业家移民数据，让我们在这几年一片〝企业家=高拒签率〞的哀鸿遍野中，看到了一线曙光。然而，笔者并不认为这是因为英国对于企业家移民审核标准松绑，相反的，正是因为这几年渐趋严格的移民法规开始出现成效，吸引到了真正的”企业家”。　　2013年1月30日推出的GET（Genuine Entrepreneur Test）和是2015年4月6日的移民法修正，两次的改革，目的都只有一个，都是为了让移民局能够更好的判断申请人是否具有”企业家精神”。显然的，过于宽松的旧政策让许多并非真实在英创业的申请人钻了漏洞，而英国政府这几年雷厉风行的改革移民政策，让这些不符合”企业家精神”的申请人望而丧胆，现在企业家移民整体获签率上升，笔者认为，是申请人整体素质的提升，而非政策的松绑。　　另外，去年同季度相较，其他国籍的企业家移民申请人获批数量都大幅减少，仅有中国和巴基斯坦韩等少数几个地区的获批人数有所增长。不难观察出，具有所谓〝企业家精神〞的中国申请人逐渐增多。当然，初出茅庐的学生也不是完全没有机会的，只是如果申请人的工作或商业背景不够杨，请务必垂询专业人士的帮助，唯有精密严实的准备、和完善的商业培训，才能够帮助申请人成功拿下企业家签证。　　　　2017年已经到了尾声，今年，在大选、脱欧、恐攻等社会及政治事件的影响下，为英国的经济带来了许多不稳定的因素。然而，综观今年前三季的数据，不难看出，不管是全球或者中国地区投资人，仍然对这个历史悠久、口碑良好的移民老国深具信心。今年年初，曾有金融界的专家预言，由于脱欧后英国的移民政策更加紧缩，所有过去能够自由进入的欧洲经济区公民们未来将受到英国移民法控制，反而会为投资移民、企业家移民带来另一波热潮，现在看起来，可能这个预言会渐渐实现。　　另外，自从更严格完善企业家移民政策正式启用后，无论从全球范围还是中国地区来看，企业家移民的拒签率都是高居不下。但从本季度的数据来看，中国申请者对于企业家移民的热情依旧，而且开始出现了许多真正具有企业家精神的申请人。　　笔者必须强调的是，企业家移民并不是一种要求较低的投资移民。申请者必须拥有企业家精神，把握住“先创业，后移民”的核心，想清楚英国政府设立企业家移民项目的真实目的，从英国政府的角度考虑自己的创业项目——运用企业，创造就业机会。　　责任编辑：王颖