　　与中国全面互免签证国家再添1个。2018年1月16日，中国与阿联酋互免持普通护照人员签证安排将正式生效，届时，两国持普通护照人员可免签前往对方国家，停留不超过30天。这将是继斐济、塞尔维亚之后，中国与外国之间生效的第11个全面互免签证安排。　　即将生效的中阿互免签证安排引发民众热议。大家普遍认为，国家实力不断强大，国民生活日益富足，越来越多的国家同我国达成各种各样的人员往来便利化安排，中国护照的“含金量”在切实不断提升。不过，也有人对中阿互免签证安排提出了自己的疑问。　　　　签证是一个国家的主权。单方面免签入境待遇可以随时修改、调整，甚至取消。因此，此次中阿互免签证实际上是通过达成双边制度化安排的形式，固化了中国公民前往阿联酋的便利，克服和避免了单方面给予可能存在的不确定性。同时，也给予了阿方人员来华便利。　　根据国际惯例和中阿双方达成的安排，任何一方如因某种特殊原因需要更改互免签证安排，都需要履行必要法定程序。　　？　　此次中国与阿联酋互免持普通护照人员签证，使双方互免签证范围涵盖了两国所有种类护照的持有人。不论您是持因公护照赴阿执行公务，还是持普通护照赴阿旅游、商务、探亲等，都可以免签停留不超过30天。阿联酋是深受中国公民喜爱的出境游目的地之一，也是重要的国际交通枢纽，与中国直达航班频繁。中阿全面免签将惠及每年约100万的赴阿中国游客和约350万过境旅客。这两个数字相加，约占内地居民首站出国人次的8.5%。　　中阿自1984年建交以来，两国友好合作关系不断发展。阿联酋是中国在阿拉伯世界最大出口市场和第二大贸易伙伴。随着中阿关系呈现全面、快速发展势头，双方互免签证的推行也将惠及更多赴阿以及经阿前往世界各地的中国公民。　　　　答案是否定的。　　根据各国通行做法和中阿双方达成的安排，两国公民如欲在对方境内学习、工作、定居或从事媒体报道等须经双方主管部门事先批准的活动，都需要事先申请相应的签证。还有一点值得注意的是，中阿互免签证停留期是30天，如果需要在阿联酋境内停留超过免签期限，一定要记得事先办妥签证。　　　　春节将至，想必不少人已经选择阿联酋作为假期出游的目的地。阿联酋是伊斯兰国家，居民大多信奉伊斯兰教。自古以来，中华文明与伊斯兰文明彼此尊重，交流互鉴，友好往来。在阿旅行期间应尊重当地宗教信仰和风俗禁忌，遵守各项法律法规。需特别注意的是，阿法律明确禁止对政府机构、王宫、军事安全要地、外国驻阿使领馆等建筑物拍照，对违反者的处罚极其严厉，一定要避免引起不必要的麻烦。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖