　　活动时间：10月29日（周日）14：00　　活动地点：上海市虹口区黄浦路199号外滩茂悦酒店1F　　　25年前，作为当时上海乃至全中国第一、且唯一在工商注册的正规出入境服务机构，境华移民开启了海外移民服务。　　25年后，作为出入境服务机构的领军品牌，境华移民实现了中国家庭快速移民海外、稳健投资世界，享受品质生活的梦想。　　　然而境华并不会沾沾自喜、止步不前。　　我们坚定初心，责任与诚信并行。　　不断提升和超越，才是更高的梦想。　　2017年10月29日，邀请你参加境华移民的周年盛宴。　　与我们共同见证境华25年历史，见证中国移民行业发展史，见证境华移民的蜕变。　　　他被誉为“改革开放以来在中国最有影响的外国人之一”。　　他曾多次登上央视春晚。　　他活跃于全国各地舞台和电视屏幕上。　　他担任北京奥运会·加拿大奥委会特使。　　他是加拿大中国亲善大使。　　他曾和央视英语频道合作编写、并主持了《交际汉语》和《旅游汉语》　　他是境华移民海外生活体验官——大山Mark Rowswell　　　境华25周年庆典不仅见证境华发展历史，还将会与大山欢聚一堂。　　特享限量“黑卡”会员福利，体验境华进行全面升级服务，还将机会可能获得iPhoneX！　　甚至与大山共进晚餐！！！　　大咖齐聚　　如何选择国际学校？　　如何培养国际化人才？　　权威解读美国年度留学，助力申请季。　　畅谈中国20年留学潮，规划海外教育。　　探讨移民身份对就学、就业的独特优势。　　10月29日，境华25周年庆典，只等你来！实习编辑：王雪 责任编辑：王颖