　　您在海外有房产吗？　　您知道哪个国家的房产最适合您吗？　　帮您选房、择房！一步到位 　　美国房产　　纽约One Manhattan Square　　总价约：$119-260万 首付仅需10%　　One Manhattan Square 是一座楼高 240 米的　　现代化玻璃大厦，坐落于纽约港之畔　　坐拥世界上最伟大城市的秀丽河景和天际线　　占地逾 9000 平方米的室内外配套设施，　　是名副其实的直立村落　　　尔湾Great Park　　总价约：$64-195万 首付仅需40%　　位于美国加州洛杉矶与圣地牙哥之间， 坐落于橙县的中心地点， 并且依山傍水。　　1 小时车程到洛杉矶国际机场 LAX， 15分钟车程到 Jonh Wayne Airport，距离充满阳光的加州沙滩咫尺之遥；　　还有火车贯通洛杉矶市区及圣地牙哥，为旅行和商务人士提供了出行的便利。　　尔湾Altair　　总价约：$127-187万 首付仅需40%　　Altair集奢华、休闲、度假于一体，　　经过缜密细致的整体规划型，Altair拥有一整套优质生活配套设施，　　为业主营造了高品质的私人生活空间。　　达拉斯Lake Lavon Ranch　　总价约：$46-51万 首付仅需10%　　项目占地113英亩（约合686亩）坐落于美国德克萨斯州达拉斯地区北部的普林斯顿市附近，自然环境优美。　　每套别墅庄园附送4000平方米土地　　可自选优质地块，一线湖景房　　香港房产　　人民币贬值，外来资金涌入　　本地需求持续　　CRS – 富人搬钱买房，供不应求 ，地价上升　　对于投资者来说，是求稳发展的一次大好时机　　世贸通一条龙服务　　– 陪同考察、办理手续、出租、放售等　　亲切及流畅的沟通协调　　欧洲买房送移民　　买房送移民，实现资产全球配置的同时，　　畅享优越的生活环境与国际化生活方式　　塞浦路斯：投资不低于200万欧元购置私人庄园，即可快速获全家欧盟护照；　　葡萄牙：购买50万欧元以上的不动产，一步到位全家获批黄金居留身份；　　西班牙：购买50万欧元以上的房产，即可快速全家获得西班牙居留许可；　　希腊：25万欧元购房，一家三代移民；　　爱尔兰：投资100万欧元至爱尔兰政府指定企业项目，最快三年返还，先获批后投资 获全家居留权。　　英联邦国家　　买房投资入籍一步到位，高净值人士应对CRS绝佳利器　　圣卢西亚：投资10万美元起，贵族的身份，平民的价格！　　多米尼克：投资10万美元起，一家四代快速申请拿护照！　　安提瓜和巴布达：投资20万美元起，一步到位获得护照！　　圣基茨和尼维斯：投资25万美元起，一步到位获得公民身份！　　瓦努阿图：投资13万美元，快速实现三代移民！　　时间：2017年7月21日（周五） 上午10：00 下午14：30　　地点：深圳市福田中心区益田路4068号卓越时代广场6层　　预约：400 0909 899实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖