　相关链接：　新浪教育讯 今日下午早些时候，澳洲特恩布尔总理（Malcolm Turnbull）在FACEBOOK上公布通知“将正式废除澳洲457工作签证！”　　在视频中，澳洲总理表示：“我们是一个移民国家，但是我们依然要保证澳洲人自己优先获得澳洲的工作机会！　　如今，政府打算用一种新的签证种类代替457，希望能在全世界范围内吸引顶尖人才来澳州！　　这个消息简直犹如炸弹般轰炸了华人圈，要知道，这可是众多华人移民澳大利亚的主要签证啊。　　　　457签证（Long-stay Temporary Business Visa）是一种有效期为4年的商务工作签证。大多数457签证持有者来自印度，约占四分之一，其次是英国和中国，分别占据19.5%和5.8%。　　由于457签证申请人成功留澳后的就业率高到90%以上，而独立技术移民留澳后的就业率只有60%左右，所以澳洲457签证对于很多人来说是性价比相当高的移民澳洲的方式。　　澳大利亚的457签证持有人数量在2014年达到高峰，随后持续下降。在前不久发布的一项457签证数据显示，在2016年年底，这项有争议的临时签证的就业人数相比2015年年底有所减少——从85，901人减少到81，298人。　　　　为雇主工作满2年后，就有资格申请186类永居（PR）签证；　　提名职位多，共有651个职业，涵盖各行各业；　　没有年龄限制；　　英语要求门槛低，目前要求为雅思 （A类或G类）总分5分，每门不低于4.5分；若申请人能力满足高薪聘请要求，可豁免雅思；　　无强制性学历要求，若有3-5年工作经验以上，可申请豁免学历要求；　　无强制性工作经验要求，应届毕业生满足条件者亦可申请；　　一人获签，全家受益。配偶可在澳洲工作，子女可享受澳洲教育。　　　　在讲话中，总理宣称“新的签证将会更加要求你有专业技能（是澳大利亚稀缺的工种），同时英文测试水平也将会用新的标准代替。此外，澳洲政府还将成立一个新的培训基金，以帮助培养澳大利亚人来填补技术人才缺口。”　　这一如惊天霹雳的新闻毫无疑问让人感受到了澳洲移民政策的瞬息万变！其实早在之前，澳洲的457签证就不断更改。　　2015年的11月21日，澳移民局就已经修改了针对457自雇的内部文件——取消457自雇，想移民的话，请考虑商业技术移民188A。　　2016年11月16日，联邦政府就收紧临时技术移民的457签证政策宣布，计划将457签证持有者在澳洲找工作的最长期限由目前的90天缩短至60天。　　小编点评：此次废除457签证的消息看似来的很突然，实则早有迹象。而在今日的发言中特恩布尔总理也提到了会有新的替代签证，让我们拭目以待看新签证是否会对本地就业市场带来积极地影响。　　同时再次提醒大家，移民政策瞬息万变，移民之路在逐渐变窄，广大申请人要趁早打算。　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖