　　一身浅灰色西装，举止温文尔雅，显得从容而谦逊，这是华裔赛车手程飞给记者的第一印象。　　日前，在“2017全球华侨华人年度评选”中，程飞和董荷斌入选年度“新闻人物”。作为华裔赛车手，他们挥舞五星红旗，代表中国车队多次站上了世界赛车最高领奖台。“2017全球华侨华人年度评选”颁奖典礼后，程飞接受了中新社记者采访。　　“勒芒24小时耐力赛”是世界上最古老、最艰苦的比赛，有赛车界“奥林匹克”之称。2017年6月，在这一比赛中，董荷斌、程飞率耀莱成龙DC车队包揽LMP2组别世界冠、亚军，并获得全场比赛第二、三名，创造了中国车队在世界最高级别比赛的最好成绩。　　“赛车世界顶级赛事的领奖台从没飘扬过五星红旗、奏响过中国国歌，我们两个华人代表中国赛车人做到了，非常开心。”谈及此，程飞依旧有些激动。　　身为“2017全球华侨华人年度评选”最年轻入选人，程飞说，能和政界、学界等不同领域的前辈们一起领奖，感到骄傲。“在赛车这一小众体育里，我们证明了中国可以做到，那么，不管在科技、医疗还是其他领域，中国也都可以做好。”　　1989年，程飞出生在北京，6岁时随父母移居美国西雅图。从小，程飞就对汽车玩具爱不释手。10岁那年，在同学家开的卡丁车场玩耍时，他的赛车天赋引起了同学父亲的注意。　　程飞想学赛车，但在很长一段时间里，这一想法并没有得到父母支持。程飞父母都从事大学教育工作，在他们的传统认知中，玩赛车的孩子是“不安分”的，而他们对儿子的预设就是乖乖读书，考个好大学，然后找份好工作。　　经过他多次哀求，父母仍然不为所动，但程飞并没有就此罢休。在保证学习成绩的情况下，他偷偷打零工、省下零花钱，投入到卡丁车训练中。　　临近高中毕业时，程飞已经攒下了1万美金，而彼时买一辆卡丁车需要3万美金。鉴于在学习上的良好表现，他鼓足勇气，向父母借钱，希望他们帮助自己实现梦想。　　这一次，父母的态度有所缓和了。程飞的母亲说，如果不是真正热爱，如果没有一种“执念”，他是不可能坚持这么久的。于是，他们和程飞签订协议，如果他考上一所好大学，就同意他练习赛车。最终，程飞不负所望，以优异成绩考入了美国华盛顿州立大学。　　后来，程飞多次参加比赛，并屡屡获奖。对职业赛车手而言，事业发展的黄金期不可错过。于是，大二那年，程飞做出一个大胆的决定：休学，做一名职业赛车手。而他在赛道上的表现，最终让父母选择了信任并且支持他。　　参加各种比赛，程飞和董荷斌都执中国赛照。他们说，愿意为中国比赛，因为对中国赛车而言，世界冠军是凤毛麟角。“我的梦想是世界冠军，我要用个人梦，为中国梦增添一点丰富色彩。”程飞说。　　对二人而言，参加比赛、追求冠军并非全部。2015年，程飞、董荷斌与著名影星成龙共同创建了耀莱成龙DC车队。自车队成立起，他们就把推动赛车产业技术发展作为努力的一大方向。　　“赛车其实也是汽车研发的测试工具。”2017年是中国新能源汽车元年，程飞透露，在2018年，他和董荷斌会多回中国，成立赛车研发中心，为中国新一代汽车研发作贡献。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖