　　原标题：欲拒还迎or明迎实拒？|2017各国移民政策大盘点　　特朗普政府持续收紧移民政策、加拿大百万移民计划、英国“强”脱欧局面落定、欧洲投资移民升温、澳洲动荡起伏的移民法案，回望2017，各国移民政策出现了哪些新变化？欲拒还迎？明迎实拒？跟着留学君一起来回忆一番吧。　　　　EB-5延期至2018年1月19日，涨价成定局　　新税法提高个人免征额，移民家庭将获利　　“择优移民”制日趋明显　　移民政策“不放松”　　特朗普上任以来逐步兑现竞选时的“美国优先”承诺，开始收紧移民及签证政策：在美国和墨西哥边境造墙、削减庇护移民拨款、签署旅行禁令、严格审核签证申请、收紧H-1B签证计划、取消“美国人父母暂缓遣返”计划、收紧合法移民及难民数量、扩大签证申请面谈范围、打击逾期滞留、计划取消H-4签证持有者工作许可、计划废除DACA（童年入境暂缓遣返）计划等。　　因《全球移民协议》的诸多条款与特朗普政府的移民政策原则不一致，最终导致美国在2017年12月退出《全球移民协议》，目的之一是由“链式移民”制转向“择优移民”制。　　特朗普政府对移民政策方向抱有“不放松”的态度，目前美国各派在EB-5政策改革上呼吁声最大的莫过于“涨价”，预计涨价至92.5万美金与102.5美金不等。一旦他们在改革问题上达成共识，投资人未来将面对的是政策变动影响带来的办理成本上涨及等待时间延长。　　由于EB-5类别的进展让一部分投资人有些气馁，但让有“才”的申请人有了更好的选择——EB-1A美国优秀人才移民。2017年这条一直默默无闻的移民美国小路，慢慢走进了中国家庭的视野之中。　　　　百万移民计划　　随行子女年龄限制放宽至22周岁　　加快移民申请审核时间　　省提名商业计划相继开放，名额稀缺　　留学门槛提高　　2017年11月，加拿大推出百万新移民计划，移民局一次性公布了未来三年的移民配额计划，分别为：2018年31万，2019年33万，2020年34万，移民配额呈现每年递增现象。　　本次加拿大三年接收近百万新移民的配额计划一出，便轰动整个移民界，被誉为“历史性移民配额计划”，将使加拿大移民进入一个全面的黄金时代。　　加拿大移民局审核案件的速度一直是申请人眼中的诟病。2017年加拿大移民局审核速度加快，曼省、PEI基本在2年内完成全部申请（递交到获签），魁省投资移民项目的整体周期也从之前的6年预计下降到3年。　　2017年6月，加拿大入籍法C-6修改法案获得参议院通过，并于2017年10月11日正式生效。C-6法案主要内容包括：缩短入籍时间；未成年移民可自行申请入籍；语言要求降低；减少报税时间；取消留加意图；政府无权取消公民的加拿大国籍，除非申请过程造假等。　　这意味着加拿大移民申请入籍政策放松，今后新移民、国际留学生等申请入籍加拿大将更加简单、快捷。　　虽然“工签”变得简单、快捷，但是留学的门槛却提高了。2018年起，加拿大高校普遍提高了入学的雅思成绩要求，普遍由原来的雅思6.5，单项不低于5或5.5。提升至单项不得低于5.5或6。此外，成绩也成为了基础材料之一，并且还要通过视频面试。　　　　转工签时间缩短　　新增23所大学延长签证有效期　　留在英国工作的难度没有实质性降低　　2017年12月，多家英国媒体报道了一个令留学生欢呼雀跃的消息：伦敦市长沙迪克汗提议恢复PSW（毕业生工作签证）签证。其中包括：Tier4普通学生签证转工作签证时间缩短，短期学习签证申请年龄降低。　　随后，英国内政部宣布，在现有4所大学基础上新增23所大学，延长毕业签证有效期，并能获得比就读课程时长多6个月的签证，这就意味着，他们将有多出1年的时间在英国找工作。　　尽管舆论认为，英国留学生政策的放宽旨在采取更加灵活和公平的签证政策，吸引国际优秀人才留在英国就业，以刺激当地的经济发展。但实际上，想要留在英国工作的难度不可能实质性降低。优先本地就业是“脱欧”的宗旨之一，雇佣非英籍员工势必要求企业在薪资标准和用人要求上具有绝对的“合理性”；此外政策的放宽也意味着各个国家的留学生将公开公平的竞争就业岗位，对于自身竞争力欠佳的学生而言，留下依然很难。　　有消息透露，英国内政部将从2018年1月11日开始对积分制移民（包括投资移民、创业移民、工作签证等）增加副申的居住要求。从2018年1月11日开始递交的申请（不管是第一次签证申请，还是续签申请），配偶都需要和主申请人一样，每年在英国居住185天的时间；孩子不管什么年龄，都只有在父母双方都拿到永居的情况下才能申请永居。　　　　匈牙利国债移民项目关停　　“黑马”希腊利好政策带动房产投资热　　难民危机缓解，投资移民升温　　2017年欧洲难民危机得到缓解，再加上欧洲经济稳健复苏，这让众多投资者看到了欧洲巨大的投资潜力，促使欧洲投资移民市场升温明显。　　2017年3月，匈牙利30万欧元国债移民正式关停，让众多稍晚才关注匈牙利移民的人望洋兴叹。　　希腊、葡萄牙、塞浦路斯、西班牙、爱尔兰、马耳他等一干移民小国则以降低、放宽门槛等新政成功占领“轻移民”项目半壁江山，吸引越来越多中国家庭的关注。　　　　废除457签证，所有457可转PR，提高入籍要求　　17-18财年19万PR配额保持不变　　进一步增强雇主担保的真实性审核　　签证审核日益严苛　　澳洲移民政策在2017年经历更改、调整，提案、否决等一系列过山车般跌宕起伏，用“动荡”形容一点也不为过。　　从废除457签证，再到提高入籍要求，进一步增强审核雇主担保的真实性可以看出，澳洲政府对移民政策的态度变得严苛。　　澳大利亚移民部采取“推动和拉动”的动态机制，便利化临时和永久移民的入境和管制、执法和制裁。一方面便利低技能人士留在澳大利亚从事基础的劳务工作，另一方面取消457工作签证，并对186签证和187签证（雇主担保永居签证）的申请条件作出修改，严格把控高技能人才的引进，加强对永久移民申请者的把关和制裁。　　在澳洲入境事务所公布的数据里，457签证持有者中占第三位的是中国人，就目前形势而言，很多华人恐怕会被波及。　　　　4.9万年薪成打分硬指标　　“南岛直通车”并非橄榄枝　　新西兰移民政策趋于严苛　　中国申请者应更多关注如何增加加分项　　2016年10月，新西兰政府以吸收优质移民为目标，将技术移民打分政策从140分提高到160分，2017年又将4.9万年薪调成了硬指标，随着打分系统的改革，新西兰移民政策趋于严格。　　2017年4月，新西兰移民局出台“南岛直通车”的新政策，为低技能人士提供一个一次性移民到南岛的途径获得临时签证，之后符合条件的申请者可直接移民。看起来新西兰政府出台的南岛新政策向外劳抛出橄榄枝，但其实只是诱饵，因为大多在南岛的低技能人士都是从事农场、果园和搬砖等劳动性工作，这些劳动性工作的加分项，很难凑够160分留在新西兰，所以，以技术移民为主的中国申请者，更应该把注意力放在如何增加加分项。　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖