　　现如今，全球移民市场的格局在不断变化，更多申请者对于传统型移民代表的北美圈（美国、加拿大）投资移民引发了越来越多的关注。那么北美投资移民在未来究竟会如何发展？美国EB-5形势尚不明朗，作为投资人应该如何做出选择？加拿大各省的投资移民政策在不断趋紧，申请者应该如何选择项目才不会错失最佳良机？　　以上这些问题，在本周六都会为您做出解答！9月16日，新华移民将举办美国&加拿大投资移民座谈会，届时将有美国EB5项目方负责人莅临现场，为各位投资者解答与EB-5项目相关的疑问，并为您带来有关美国移民项目的新一手信息！　　讲座主题：　　　　2017加拿大各省移民政策解析（魁省、曼省）；如何更快更稳妥移民加拿大，新华移民独家项目推介。　　项目推荐：加拿大跨国高管投资移民　　门槛低：资产要求低，只需满足最低150万人民币的资产　　速度快：快速直达加拿大仅2个月，最快速获得加拿大永居仅15个月　　　　EB-5形势权威预测；应对930大限抢占50万美金移民美国最后黄金席位，新华移民优质EB-5项目推介。　　项目推荐：纽约自由花园三期---华尔街大厦（项目方到场主讲）　　黄金地理位置——地处富尔顿中心地铁站与世贸中心交通枢纽附近，纽约金融区的中心区域，黄金地理位置，市场稳定，升值首选。　　绿卡安全保障——若I-526被拒，开发商保证返还投资资金。　　投资还款保障——EB-5融资占总成本的比例低于20%， 资金结构更加稳健。　　超额创造就业——仅凭建筑就业即可满足所有200位投资者的就业创造要求，盈余率为130%。　　时间：9月16日下午2：00--5：30　　地点：朝阳区新源里16号琨莎中心1座6层