　　新浪美股讯 北京时间14日凌晨3点美联储宣布，将基准利率区间调升25个基点，从1.0%-1.25%上调至1.25%-1.5%，符合市场预期。这是美国央行当前加息周期的第5次加息，也是今年内的第3次加息，上一次加息是在今年6月中旬。　　美联储的最新经济及利率预期还显示，美联储预计2018年将加息3次，2019年加息2次。美联储最新中值预期显示2020年底联邦基金利率3.1%，而9月时的预期为2.9%。　　美联储在决议声明中称，考虑到已经实现的及预期中的劳动力市场状况和通货膨胀形势，委员会决定加息。货币政策立场依然宽松，从而支持强劲的劳动力市场状况和通胀率持续向2%回归。委员会预计，经济状况将以一种允许逐步提高联邦基金利率的方式发展；联邦基金利率可能在一段时间内继续低于预期的长期水平。不过，联邦基金利率的实际路径将取决于未来数据所显示出的经济前景。　　在缩减资产负债表方面，美联储将按计划于明年1月将月度缩减规模增加到200亿美元，包括120亿美元国债和80亿美元抵押贷款支持证券。这些细节符合此前美联储提出的正常化计划。　　此次政策声明的一个重要变化是，美联储略去了预期劳动力市场将进一步走强的措辞。周三的声明指出，货币政策将有助于劳动力市场“保持强劲”。这表明美联储决策者预计就业市场的改善将放缓。　　美联储政策声明公布后，美元跌至新低，美元/日元快速走高，标普500指数快速走高，黄金冲高回落，10年期美债收益率快速走低后反弹。美联储今日的加息决定完全符合市场预期，在决议公布前，芝商所的联邦基金利率期货价格暗示，今日加息概率超过98%，多数主流经济学家也预计美联储将加息0.25个百分点。　　美联储还重申，经济增长预计将为渐进加息提供支持。美联储预计2017年美国实际GDP料增长2.5%（9月预计增2.4%），2018年料增长2.5%（前次料增长2.1%），2019年料增长2.1%（前次料增长2.0%），2020年料增长2.0%（前次料增长1.8%）。　　投票反对此次加息行动的成员为芝加哥联储主席埃文斯（Charles Evans）和明尼阿波利斯联储行长卡什卡利（Neel Kashkari），他们主张维持联邦基金利率的现有目标区间。这是自2016年11月以来首次出现超过一张的异议投票。卡什卡利的异议是他今年的第三次，埃文斯则是自2011年以来首次投下异议票。　　美联储主席珍妮特·耶伦在北京时间凌晨3点30分举行她最后一次议息会后的新闻发布会。如果经美国参议院确认，由特朗普提名为下任美联储主席的理事杰罗姆·鲍威尔将在耶伦任期于2月3日届满时接任。下一次的FOMC货币政策会议在1月30-31日，但会后并无美联储主席新闻发布会。责任编辑：帅可聪 