　　新浪外汇讯 1月15日午间，在岸再度发力，冲破6.42关口。日内在岸连续突破6.46、6.45、6.44、6.43、6.42五道关口，涨近500个基点，并一举突破去年9月份6.4345的前高，创2015年12月以来的新高。　　美元惨跌至三年低点，截至发稿报90.7726。上周五（1月12日）发布的“恐怖数据”果然如分析人士所料，未能把摇摇欲坠的美元汇率从悬崖边拯救回来，虽然美国消费者价格指数（CPI）小幅走强的状况确实令美联储3月加息的预期大增，但是这敌不过来自区的更多利好，于是，汇市欧强美弱的格局进一步得到强化。美元指数失守91整数关口之后，已经到了退无可退的地步。　　而从技术上可以看出的是，在失守91关口后，仅存的支撑位只剩下了“万万不可破”的90整数关口，一旦失守，在下方大范围空间内将再也没有有效支撑，可能一泻千里重回2014年上半年及之前80-85的盘整区间。好在，本周一美国迎来马丁路德金节休市日，此后美股上市公司2017年四季度财报季也将拉开帷幕，或许，来自企业领域的向好消息将是美元多头的最后救赎所在。　　外汇专家韩会师认为，目前人民币当前只是对美元升值，人民币对一篮子货币的总体汇率水平是平稳的。　　此前中金公司研究报告预计，2018年中国经济进一步好转，国内货币政策退出宽松，政策利率和市场利率都将继续上行。基本面改善将进一步支持人民币汇率在2018年走强。维持今年底汇率6.28的预测不变。责任编辑：张伟 