　　综述 新浪外汇讯，在进入2018年以来美元走势仍未见到明显好转，已经连续第四周下滑，美元兑跌至2016年6月以来最低，兑则触及三年新低。本周经济数据面较为清淡，来自央行的消息可能成为驱动市场走势的关键因素，包括多位欧洲央行高官讲话、日本央行债券购买、美联储褐皮书等。　　上周五美元指数大幅下挫，失守91.00关口并接近3年低位，现汇价交投于90.90附近。除偏向鹰派的欧洲央行决议纪要影响发酵持续对美元指数构成一定的打压外，德国就组建执政联盟谈判取得突破的消息支撑欧元冲高的同时也是施压美元指数走软的重要因素。　　今日需要关注的数据不多，仅有欧元区11月季调后贸易帐一项数据值得大家进行关注。此外，美国市场因马丁路德金日假期休市，市场交投料将较为清淡。　　外汇：周一美元指数维持低位，个别货币分别表述如下：　　英镑/美元　　汇价小幅回落，高见1.3517，低见1.3495。英国脱欧相关的担忧令该息差进一步上升令美国和英国国债收益率差额处于9个月高位曾一度打压英镑走软失守1.3500关口并刷新8日低位。不过在空头回补和美元指数在疲软经济数据和欧洲央行决议偏鹰的联合打压下失守92.00关口的影响下，英镑快速反弹并最终收涨。后市支撑位1.3450，阻力位1.3650。　　预测：汇价升势受限可能性较大　　美元/日元　　汇价走升，高见111.75，低见111.29。市场对于未来日本央行货币政策预期也发生了变化。市场担心日本央行就此会逐步收紧宽松货币政策，下一次的日本央行利率决议将成为焦点事件。即使在行动上没有什么改变，但是在会后声明里的措辞有收紧的话，对于日元也是重大利好。由于炒作日本央行货币政策转向仅仅是刚开始，所以不能排除日元还有进一步下跌的可能性。后市支撑位111.2，阻力位111.8。　　预测：汇价继续走升可能性较大　　美元/加元　　汇价小幅走低，高见0.7980，低见0.7957。自特朗普还在竞选总统的时候就多次宣称北美自贸协议是坏的贸易安排，所以废除该协议的可能性非常大。由于美国是加拿大第一贸易伙伴，美加贸易中加拿大是处于顺差地位，预计在自贸协议被废除后，加拿大经济可能会出现受损。有鉴于此加元被市场抛售，未来消息如果兑现的话，加元可能还有一波快速下跌。后市支撑位1.2454，阻力位1.2761。　　预测：汇价小幅走低可能性较大　　现货黄金　　金价小幅走升，高见1320.65，低见1316.96。黄金已经上破压制黄金下行的1326到1321的下降趋势线，短线将会偏向多头走势操作，同时昨日晚间的大阳线再一次成功站上10均线，那么操作上回踩不破10均线跟进多单，从当前图形走势来看，黄金偏向于区间1325到1310区间继续震荡走势的概率大，同时关注区间的突破情况，由于目前走势是多头走势，那么操作上优先考虑守区间底部布局多单。后市支撑位1315.73，阻力位1324.13。　　预测：金价维持升势可能性较大　　2018年1月15日星期一外汇交易提示：　　05：00 韩国 12月出口物价指数（年率） 低 2.3% ---- 市场影响★　　05：45 新西兰 12月食品价格指数（月率） 低 -0.4% ---- 市场影响★　　07：50 日本 12月广义货币流动（年率） 低 3.9% ---- 市场影响★　　08：00 澳大利亚 12月TD-MI通胀指数（年率） 低 2.7% ---- 市场影响★　　08：01 英国 1月Rightmove平均房屋要价指数（年率） 中 1.2% ---- 市场影响★★　　18：00 欧元区 11月季调后贸易帐（十亿欧元） 高 19 22.3 市场影响★★★　　22：00 加拿大 12月成屋销售（月率） 中 3.9% ---- 市场影响★★　　23：00 加拿大 全国经济信心指数（至0112） 低 61.9 ---- 市场影响★责任编辑：陈平 