　　上周五（1月12日）发布的“恐怖数据”果然如分析人士所料，未能把摇摇欲坠的美元汇率从悬崖边拯救回来，虽然美国消费者价格指数（CPI）小幅走强的状况确实令美联储3月加息的预期大增，但是这敌不过来自区的更多利好，于是，汇市欧强美弱的格局进一步得到强化。失守91整数关口之后，已经到了退无可退的地步。　　而从技术上可以看出的是，在失守91关口后，仅存的支撑位只剩下了“万万不可破”的90整数关口，一旦失守，在下方大范围空间内将再也没有有效支撑，可能一泻千里重回2014年上半年及之前80-85的盘整区间。好在，本周一美国迎来马丁路德金节休市日，此后美股上市公司2017年四季度财报季也将拉开帷幕，或许，来自企业领域的向好消息将是美元多头的最后救赎所在。　　作为美元最重要的对手盘，占有美元指数逾六成权重的欧元近日以来高歌猛进的表现，是在上周美国经济基本面并无太多负面消息的状况下却将美元指数进一步拖向深渊的主要动力。上周五，在持续了100多天的艰苦谈判之后，德国新内阁的组建进程终于现出曙光，这意味着去年四季度以来持续困扰欧元区市场的一大不确定性得到了解除，从而令欧洲央行在货币政策“正常化”的道路上也少了一重障碍。　　此前，欧洲央行上周四发布的12月会议纪要意外地强调了经济向好状况，强化了量化宽松政策退出预期的状况，便已经令汇市感到震动，并也同时佐证了上周前半段的美元反弹只不过是俗称“死猫跳”的长期下跌过程中暂时抵抗性反弹而已。而在德国政局风波告一段落之后，重新巩固了自身低位的总理默克尔连同其治下的经济团队，在日后势必也会采取一如既往的更强硬的姿态来施压欧洲央行事实货币紧缩。　　（最近一周1小时K线图）　　虽然，面对高涨的欧元汇率，此前一贯持有强硬鹰派立场的德国央行行长魏德曼在稍早讲话中还是稍稍软化了口气，称现在还不是讨论欧洲央行加息这一前景的时候。但这句话从另一个角度来理解便是，欧洲央行在结束QE后，加息周期重启将是迟早的状况。这一节点也就和三年半前的美联储如出一辙。　　回看历史行情可以发现，在2014年下半年美联储彻底结束QE而欧洲央行启动QE之际，欧元兑美元曾经在半年间如同坐上滑梯一般从接近1.40的高位滑落到1.05，而自2017年初以来受欧洲央行退出QE预期带动的行情，则可被认为是当年那一波走势的反转，而欧元兑美元1.22一线则正是关键的50%斐波那契回撤位“半山腰”水平。一旦此关口被彻底突破，那么历史性的大反转行情便将开启。　　反过来看，自去年12月下旬“特朗普税改”过关以来，美元指数便陷入了持续颓势。许多投资者，包括部分美联储官员都在质疑税改的必要性，认为此举通过增加长期财政赤字来换取短期经济成长，实在是有些得不偿失，而对于美国财政前景的顾虑也使得美国国债遭到抛售，令市场对于美国经济前景信心下降，这反过来利空了美元。　　更重要的是，投资者对于美联储的政策前景依旧充满顾虑。上周以来，多位轮番讲话嗲美联储高官在政策预测措辞上模棱两可，一方面担心特朗普税改可能带来短期经济过热的风险，一方面又对美国通胀率持续徘徊于低位感到困扰，这使得即使在经济数据表现总体稳定的背景下，美联储3月份会否在新主席鲍威尔的领导下再度加息，依旧是充满了不确定性的前景。因此，市场依旧避免过度押注看多美元。　　而在刚刚过去的周末，一场“乌龙”事件却也令市场对于地缘风险的顾虑重燃。美国夏威夷当地紧急事务部门在周六（1月13日）错误触发紧急情报，称当地正遭遇导弹袭击，让居民做好防范准备，此举引发了巨大的恐慌。过了十多分钟之后，当地才撤销了这一错误警报，但当地民众却已经着实被吓得不轻。　　而这也让此前一度趋向平息的地缘局势风险再度引起了投资者的关注和警惕。并且，这更得到了美国总统特朗普的“神助攻”。特朗普当地时间周日还特别针对媒体“假新闻”发动还击，称他自己从来没有如某些媒体报道的那样，想要和朝鲜领导人金正恩“称兄道弟”。而就在此之前，特朗普还确实表示过，愿意与朝鲜谈判并缓和关系。　　（最近一周1小时K线图）　　这意味着在韩国平昌冬季奥运会结束后，东北亚局势仍可能再起波澜，这也和美元贬值的趋势一同，带动美元兑日元汇价跌破111关口，刷出4个月新低。而对于一地鸡毛的美元行情来说，当前唯一的利多就是美国市场将在周一（1月15日）因为马丁路德金纪念日休市一天，市场交投在北美时段将会清淡，美元跌势有望暂歇。而之后美元指数会否继续一泻千里，还是守住90关口后绝地反击，就需要进一步观望此后开始的财报季中，各家上市公司所披露出的对于“特朗普新政”的预期和信心状况了。责任编辑：张伟 