　　势如破竹：对美元汇率升破6.43，创两年来新高　　来源：澎湃新闻　　在持续疲软的助攻下，人民币对美元汇率在2018年初呈现出势不可挡的升值态势，并创下两年来新高。　　1月15日，在岸市场上，人民币对美元即期汇率在以6.4566开盘后，一路高歌猛进，连续升破6.45、6.44和6.43三个关口，最高升值到6.4280，不仅突破去年9月的6.4345这一前期高点，并创下2015年12月以来的新高。　　离岸市场同样走高，离岸人民币对美元最高升值到6.4311，今年以来离岸人民币对美元累计升值了1.15%。　　1月15日，人民币对美元中间价报6.4574，较前一交易日大幅升值358个基点，并连续第三天上调，同时也创下了2016年5月3日来新高。今年以来，人民币对美元中间价累计升值了1.18%。　　去年12月中下旬以来，人民币对美元显著走强。随后，逆周期因子暂时退场，虽然市场倾向于认为此举是为了避免人民币短期过快升值，不过，人民币对美元汇率仅仅短暂走弱，随后即充实升势。　　1月9日彭博援引消息人士报道称，央行于近期通知部分中间价报价行，对人民币中间价形成机制中的逆周期因子参数进行调整，调整后相当于不进行逆周期调节。随后央行回应，在人民币对美元汇率中间价报价模型中，计算“逆周期因子”的“逆周期系数”由各人民币对美元汇率中间价报价行自行设定。各报价行会根据宏观经济等基本面变化以及外汇市场顺周期程度等，按照其内部报价模型调整流程，决定是否对“逆周期系数”进行调整。　　谈及人民币汇率对企业的影响，海关总署新闻发言人黄颂平在1月12日的国新办新闻发布会上表示，人民币汇率对外贸进出口有影响，但是影响程度有限。在世界经济复苏和主要经济体货币政策正常化仍有不确定性的背景下，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，有利于企业稳定汇率预期，促进外贸平稳发展，为此相关部门也一直积极的加强不断扩大跨境贸易和投资领域人民币结算工作，帮助企业增强应对汇率风险的能力。责任编辑：张伟 