新浪外汇讯，牛汇1月15日讯——美联储大佬们经常会发表一些重要言论。想了解他们都说了啥？本文将带您一网打尽　　美联储主席耶伦：加息反应了渐进升息观点是有依据的。低利率将支持估值提高。小变化不会改变缩表政策。缩表将对期现溢价带来上行压力。稳健的劳动参与率显示就业市场有所改善。预计未来几个月就业市场将进一步走强。失业率预期略低于长期水平。劳动力市场并未过热。薪资增长依然处于较低水平，料小幅上行。预计在未来几年内通胀稳定在2%附近。2017年通胀的意外疲软是暂时性的。出现低通胀的原因之一可能是长期可持续失业率较低。经济持续朝美联储目标前进。预计税改方案将提振需求。今年股市已经涨的很多。　　全球经济发展风险逐步平衡。在支付系统中作用很小。比特币是高度投机的资产。比特币不是稳定的价值资源，不是法定货币。预计未来几年经济温和增速将加快。比特币对于金融稳定的风险有限。没有发现银行存在显著的比特币风险敞口。如果比特币下跌，一些人可能损失惨重。要实现4%的GDP增速具有挑战。收益率曲线趋平反映出短期利率走高。收益率曲线或将较以往更扁平化。　　芝加哥联储主席埃文斯：维持利率在1%-1.25%将有助于支撑通胀预估并提高通胀升至2%的可能性。只要美联储缓慢缩表，政策仍然是宽松的；缩表可能需要3-4年；缩表不太可能会对金融试仓造成重大影响。　　圣路易斯联储主席布拉德：没有足够的通胀数据支持2017年12月加息。预计缩表不会对市场产生影响。美国就业市场与通胀之间的关联可能已经消失。尽管就业情况增加，但未见通胀上升。不希望“干扰”美联储2%的通胀目标。将关注减税是否会推动美国生产率上升。预计2018年经济增速在2%区间低端。美元走软合乎情理，因走强 G7国家都处于低增长、低通胀时期；从市场的低波动率中看不出任何特殊信号。　　达拉斯联储主席卡普兰：支持美联储在2018年加息三次。随着美国达到充分就业，就业增速将会下降。通胀压力正在积聚；希望看到更多关于实现通胀目标进展的证据。预计宽松政策将逐步且耐心地退出。担心由债务融资的税改计划将增加赤字。对利率曲线趋平感到一定担忧。对10年期美债收益率表示担忧，限制了美联储的加息能力；（美股）市场涨势可能已经反映出了公司业绩和利率前景。　　亚特兰大联储主席博斯蒂克：美联储可能不需要每年加息3-4次。当前利率在1.25-1.5%，或已经接近中性利率。中性利率或接近2%。美国经历持续地强劲就业增长。对美国通胀6年不达标的问题很担心。通胀预期有可能被锚定在2%目标之下。预计2018年美国GDP增速将达2.5%。不认为2018年是美国经济增长的突破年。如果收益率曲线接近倒挂，美联储需极度谨慎。多数的研究显示，中性利率将继续下降，而目前讨论的焦点则在于其是否已经触底。　　波士顿联储主席罗森格伦：短期利率回到零水平或促使美联储对通胀目标的重新评估。资产负债表的加护进展顺利。失业率低于4%是很有可能的；就业市场吃紧带来更大的价格压力；预计失业率将跌至充分就业水平。“美联储对通胀目标实施周期性的重新评估将是有建设性的。最佳的通胀率可能随着自然失业率变化而变化。　　2%的通胀目标是否仍合理值得评估。担心我们可能会开始看到“追求收益率”类型的金融投资行为。如果我们遭遇巨大负面冲击，当货币或财政政策不能作出反应时，这些行为可能会产生更广泛的影响。地缘政治风险”相比近几年更为严重。同时，美联储正处于转型期，我们将在理事会中拥有非常不同的领导层，这将使2018年成为一个有趣的转折年。货币政策框架的任何重要改变都需要与国会进行积极磋商。　　克利夫兰联储主席梅斯特：2017年再次加息是可接受的；每年加息三次对避免经济过热是合适的。不会在每次会议上修正资产负债表计划，目标是一劳永逸。美国经济扩张仍稳固，劳工市场强劲。通胀将在未来几年升至2%。通胀若短时高于2%是有益的。尚未考虑设定更高的通胀目标。不希望美联储过快加息使得收益率曲线出现倒挂的风险。未见明显的经济过热现象。监管应该是应对金融不稳定性的第一道防线。金融稳定性对美联储政策制定非常重要。　　美联储理事布雷纳德：鉴于通胀长期保持低位，对加息保持谨慎。缩表应该是渐进式的、符合事先预想的；缩表计划必须是自动的，除非发生重大逆向变化。很多人重回就业岗位。企业们向我表示，补充职位空缺的难度加大。美联储理事布雷纳德：目前是找工作的好时机。通胀远未达目标，必须捍卫2%的通胀目标。　　不认为比特币或其它虚拟货币威胁到了当前全球货币秩序。赞同物价目标制的想法，但美联储将花费数年去设定新的框架。若十年期国债收益率没有上升，收益率曲线趋平，美联储需要讨论加息进程。税改囊括了许多良好的概念，包括提升减税标准。市场评论者对收益率曲线倒挂的风险过于悲观。股票价格创纪录部分反应了基于税改，市场对企业的再评估。　　纽约联储主席杜德利：渐进撤出宽松是合适的。目前缩表时机不错；预计未来五年内美联储缩表的规模将接近2.5-3.5万亿美元。就业市场进一步收紧；何种水平为充分就业还未知。预计通胀将回升并稳定在2%左右；压制通胀率的暂时性因素正在消退。经济势头良好；短期内经济衰退风险很低。美元已经走软，将会推高进口物价，进而推升通胀。海外经济增长。　　美联储候任主席鲍威尔：将继续收紧政策，劳动力市场进一步收紧，预计失业率将进一步下滑。致力于实现2%的通胀目标。减税可能对2018年产生影响，但具高度不确定性。对美元适宜的范围没有看法。　　明尼阿波利斯联储主席卡什卡里：走高的利率可能不必要地拖累薪资增长。加息带来的短期风险正在上升。美联储加息可能会导致经济衰退。美联储加息阻碍了通胀回升至2%的目标水平。目前为止，缩表进展顺利。“重申劳动力市场仍有闲置状况，不应该加息。劳动力市场不像数据显示的那样紧俏。一些美联储官员担心通胀压力正在增加。目前似乎没有显示美联储正在朝着通胀目标迈进。需要更多数据确认疲软通胀是暂时的。FOMC的行动似乎将2%通胀目标视为上限。通胀过低比过高问题更大。　　低通胀问题不仅发生在美国，是全球性难题。通胀数据疲软可能是一个真实的信号。经济学家对通胀的预估调查作用有限。收益率曲线的长端没有变动。美联储略微讨论了资产价格。美联储若加息来抑制股市，代价可能巨大。认为美联储前主席格林斯潘允许2000年泡沫增长并破裂后进而导致2008年泡沫以及全球金融危机做出了正确的决定。美联储所有政策制定者都对鲍威尔的任命感到满意。收益率曲线走平暗示更高的衰退风险。不认为比特币是美元的竞争对手。美国经济复苏缓慢的原因在于对危机和衰退的心理恐慌。股市反映了长期利率的下行趋势。美国必须解决财政赤字不断扩大这一问题。　　美联储观察到了全球的溢出效应，但仍聚焦在美国。当前没有出现比特币取代美元的迹象；数字外汇不是美元的实质性对手。“重申地方性法规抬高了房价，影响了保障性住房。不认为市场会担心减税的资金支持问题，至少短期内不会。大型企业可能会将其回流的资金用于股票回购而不是项目投资。目前不认为有紧迫的金融稳定风险。货币政策正在处于“脆弱阶段”。比特币狂热就是炒作。美联储不应该忽视对债券收益率曲线趋缓的担忧。　　旧金山联储主席威廉姆斯：预计2018年将加息三次。2019年可能会加息两到三次。提高利率将使经济避免过热。完全支持资产负债表正常化。预计2019年美国失业率可能低于4%。美联储的目标是未来几年通胀率回升至2%。“美国在2018年将继续保持经济动能。资产市场异常强劲，但并没有看到泡沫。　　费城联储主席哈克：2018年加息两次是合适的。美联储削减资产负债表规模，部分是为未来的经济冲击做好准备。美联储资产负债表最终的规模仍有待确定。新增就业人数到2019年底可能将放缓到10万人/月左右。美国劳动力市场闲置空间很少。“预计2019年通胀将会略高于2%。如果弱通胀持续将带来问题。到2020年通胀有可能回到2%的目标。若通胀持续低迷，可能将更难达到2%的目标。预计2018年美国GDP增速略低于2.5%。密切关注资产泡沫风险。责任编辑：陈平 