　　美元维持跌势，美日退守111关口（USD/JPY）新浪外汇讯，前言：周一（1月15日）亚市盘初，美元/日元低位徘徊于111.05水平附近，上个交易日该汇价大幅下挫，最低触及110.90水平。尽管上周五晚间公布的美国12月CPI和零售销售数据为美元带来提振，但美元仍逃不过收盘下滑的厄运。随着美元下滑，美元/日元跌穿111关口。另外，日债的隐含波动性上升可能会损害美元/日元。　　在技术面上，目前美元/日元空头仍占主导，接下来或跌破该水位。汇价维持在100和200日均线下方，卖盘维持在200日均线附近。4小时图上看，100期均线维持下行，且下穿200期均线，这两条均线维持在112.60区域附近。与此同时，动能指标整理超卖水平，相对强弱指标（RSI）整理于34附近，美元/日元偏于下行，卖盘维持在111.00附近。　　总结：在过去数日，有关日本央行将逐步撤出超量化宽松政策的猜测不断上升。这令日元不断走坚。日本央行1月23日的政策会议将会被密切关注，有望给美元/日元走势注入新的动能。市场目前仍押注黑田东彦将重申鸽派立场。若没有明确的证据表明日本央行会改变策略，风险是日元将会回吐最近的涨幅。上方阻力位111.60，下方支撑位110.85。　　德国组阁达成初步协议，突破1.21（EUR/USD）　　前言：周一（1月15日）亚市早盘，欧元/美元位于1.2195附近水平徘徊。周五欧元一举突破前期高位1.2081-92区间，再刷逾三年高位至1.2110。消息面上，据外媒报道德国总理默克尔与社民党已达成初步协议。此外，上周五欧洲央行（ECB）委员魏德曼讲话尝试打压欧元，表示货币政策正常化是一条漫长的路，但他的讲话没有改变多头决心，欧元收盘前升至1.2218。　　在技术面上，欧元/美元似乎超买，但尚未出现涨势终结的技术信号。日图显示汇价突破上行的20日均线，技术指标触及超买区域，几乎直线上升。4小时图上看，技术指标继续上升，处于极度超买区域。欧元/美元远高于上行的主要移动均线上方。若汇价突破上一交易日高点，则将升向1.2260强劲阻力区域，继续突破则将升向1.2500。　　总结：尽管预计未来几个月内欧元/美元将稳定于1.20附近水平，但在疲软的美元环境中，不能排除欧元/美元升值的可能性。欧洲央行的最小阻力路径是欧元逐步升值。与此同时，短期政治风险的缓解和欧元区经济的弹性，应该支持欧元进一步走强。预计外汇市场将在今年夏季欧洲央行政策措施中作出反应，届时欧元/美元将触及1.25。上方阻力位1.2220，下方支撑位1.2155。　　得益于美元走软，强势站上0.79（AUD/USD）　　前言：周一（1月15日）亚市早盘，澳元/美元位于0.7935附近水平徘徊。本交易日澳元/美元开盘先走软，但之后延仍续上周以来的涨势。上周五（1月12日）公布的中国经济数据好坏参半，澳元/美元跌至0.7845低位，但之后因美元全盘走软，澳元/美元大幅反弹涨至0.7900，最终收盘于0.7914，为连续第5周上涨。　　在技术面上，目前澳元/美元位于9月至12月下行趋势的61.8%斐波那契回撤位0.7890上方，目前该水位对其构成支撑。日图技术指标经过下行整理后恢复上涨，仍处于去年12月高位下方，若澳元/美元突破该水位，则有望继续上涨。4小时图上看，20期均线维持上行，技术指标整理于超买区域附近，表明澳元/美元看涨倾向仍不明朗。　　总结：虽然美国经济数据表现强劲一度令澳元承压，但澳大利亚周初强劲零售销售以及市场对澳洲联储可能更早加息的预期仍未澳元带来有效提振。除了商品价格上涨提振澳元之外，自11月初以来美元持续下跌，风险偏好上升以及部分并购消息也利好澳元。不过，这些因素不太可能在2018年得到延续。上方阻力位0.7950，下方支撑位0.7890。责任编辑：陈平 