　　韩会师：紧盯，别替央行操闲心　　作者：韩会师 　　由于近期国际市场美元跌跌不休，对美元强势上涨，上周五（1月12日）已经升穿6.50，最高触及6.4580。虽然笔者在此前文章中多次谈到，，但最近还是有朋友担忧人民币对美元升值会伤及中国贸易，其实这大可不必。　　舆论最关心的是中国的出口是否会因人民币升值而遭殃，因为教科书里一般认为本币升值会提高本国商品在国际市场的价格，导致竞争力下降，结果就是降低出口额。我们先看一下现实的数据，就会发现实际生活远非如此简单。　　人民币对美元在2005年之后是大幅度升值的，中间虽然有过阶段性的回调，但升值的大趋势一直延续到2013年，但在这9年当中，除了2009年，我国出口规模都是增长的。2009年大家都知道发生了什么事，在雷曼倒闭诱发全球金融海啸之后，全球贸易萎缩，中国也未能幸免，那是一个比较特殊的年份，但中国的出口萎缩幅度还是小于全球总体萎缩幅度的（当年中国出口萎缩16%，全球出口萎缩22%）。简而言之，在人民币对美元几乎单边升值的那段时间里，中国的出口规模是扩张的，而且扩张的速度很快。　　人民币2014年开始贬值，但当年的贬值幅度较小，2014年中国的出口还是扩张的，增长了6%。人民币从2015年开始快速贬值，延续到2016年底，但这两年中国出口明显萎缩，萎缩幅度分别高达3%和8%。　　到了2017年，人民币开始升值，中国的出口再次恢复增长，全年涨幅大约8%。　　所以，从宏观数据上看，人民币对美元的升值对中国的出口规模似乎没有负面影响，而贬值也对中国的出口没有正面影响。　　请大家一定注意，笔者在这里说的是宏观数据，不是从具体的某家出口商的立场来考虑问题的。如果有部分出口商因为人民币对美元升值而导致出口额下降，这是一定存在的情况，但这并不是全中国的普遍现象。　　可能有敏锐的朋友会想到，之所以中国的出口在人民币对美元大幅度升值期间仍然能够扩张，是因为全世界的市场行情比较好，所以不能说人民币升值对出口没有负面影响。　　的确，2005-2013年，除了2009年，全世界的出口规模的确是扩张的，可以说中国出口的扩张和全世界出口市场的扩张是步调一致的。但也有很重要的一点需要指出，就是2005-2013年，中国出口的增长速度一直高于全球出口的增长速度，差距最大的一年达到了15个百分点，其他年份也大多高出5个百分点以上。所以即使考虑到全球市场扩张的影响，也很难得出人民币升值抑制中国出口的结论。　　也有不少舆论认为，在人民币升值阶段，中国的出口数据是极端不真实的，甚至有人认为至少30%以上的出口是虚假的，原因是出口企业向海关高报出口规模，以便掩盖美元内流，进而获得人民币升值带来的汇兑收益。　　如果上述因素真能导致中国的出口规模被大规模夸大，那么合理的推论应该是，随着人民币贬值行情的到来，中国的出口规模会迅速萎缩。　　但实际情况如何呢？正如前文所说，2014年人民币开始贬值，但2014年中国的出口还是扩张的，增长了6%。人民币从2015年开始快速贬值，延续到2016年底，这两年中国出口虽然萎缩，但萎缩幅度并不那么触目惊心，分别为3%和8%。尽管如此，2016年的出口规模仍高达2.1万亿美元，比2012年的还高出了2%。无论怎么看，都很难证明“人民币升值导致出口规模被大幅夸大”这种猜测的合理性。　　笔者再一次强调，在人民币升值阶段，肯定存在部分出口企业通过高报出口以便获得更多的美元流入，在结汇后赚取人民币升值和高利率的双重收益，但从全国数据看，这种行为导致的出口虚高并没有大家想象得严重，不能简单地将个体行为等同为群体行为。　　一般思维逻辑上，汇率升值会降低出口商品竞争力是没错的，但为什么在实际数据中体现不出来呢？原因在于影响出口的因素除了汇率以外还有许多，比如竞争对手的汇率水平、生产效率、贸易壁垒、出口商价格谈判能力、进口国更换贸易伙伴的成本等等。　　总之，汇率是波动的，但具有主观能动性的人也会根据汇率变化调整自身行为，汇率只是影响贸易的因素之一。至于汇率会在多大程度上影响贸易，这十分难以测算，但从2005年以来的出口总量数据看，人民币升值并没有成为决定性的制约因素。　　我们现在应该不难理解为什么监管当局敢于旁观人民币对美元如此强势的升值了。对于监管当局而言，汇率的点位是没有意义的，如果汇率市场没有单边恐慌，市场交易正常运行，国际收支安全没有受到明显冲击，同时出口规模也没有受到明显影响，那么基本可以确定当前的汇率水平是安全的，汇率政策是稳健的。　　此外，人民币当前只是对美元升值，人民币对一篮子货币的总体汇率水平是平稳的，虽然人民币对美元升穿了6.50，上周五最高触及6.4580，逼进了2017年9月6.4350的前期低位，但同时美元指数也跌穿了91，和2017年9月91.0的前期低位基本持平。所以，人民币对一篮子货币其实是相当平稳的。　　笔者在此前的文章中曾经多次指出，在人民币对一篮子货币基本稳定的情况下，人民币对美元的升值幅度并不重要，监管当局也没有必要给人民币对美元的双边波动幅度人为设置上下限，责任编辑：张伟 