　　2018年1月3日，对美元汇率报6.4920，升破6.5关口，较上一个交易日上涨159个基点，为2018年新年以来二连涨，创下2016年5月3日以来新高。虽然1月4日人民币对美元有所回调，但市场人士预计，回调幅度不会太大，人民币汇率将仍然保持双向波动基本稳定。　　新年伊始，人民币汇率连续上扬，这是多重因素叠加的结果。　　一是中国经济维持了超过预期的稳增长，从前三季度的经济增长看，全年经济增长超过6.5%已成定局。世界银行、国际货币基金组织等全球机构，对中国经济充满信心。　　二是防范金融风险，被中央经济工作会议列为今后3年的攻坚战之一。今后，金融体制机制会更加健全，金融创新和依托大数据的金融产品会逐渐规范，金融市场的野蛮乱象会得到遏制，资金无序流出也会被遏止。因此，长趋势看，人民币汇率会维持企稳之势。　　三是人民币国际化进程还会加速，汇率市场化不可遏止，人民币成为全球硬通货越来越明朗，这也是人民币汇率稳中有升的原因。　　更有甚者，世界经济进入新周期，中国已经成为全球经济的主要引擎，对全球经济的贡献率维持在三成左右。在美国坚持“美国优先”而放弃全球化责任的情势下，中国作为全球第二大经济体和第一大货物贸易体，填补美国的空缺，正成为全球化的引领者。　　在新经济周期，中国将从高速增长阶段进入高质量发展的新时代。人民币也会在内涵上“提档升级”。表现在市场上，人民币汇率会成为新型的全球主要货币，即对全球主要货币汇率维持在相对平衡、平稳的水平。　　除了经济增长维持平稳的中高速区间，2017年中国进出口增长也超预期，11月增速创六年新高。另据央行数据显示，中国11月末外汇储备31192.8亿美元，环比增加100.64亿美元，连续第10个月上升。　　2017年的经济基本面，是人民汇率平稳的基础所在。而且，过去的2017年也是人民币汇率形成机制不断完善的一年。2017年2月份，外汇市场中间价参考时段从报价前的24小时调整为前一日收盘后到报价前的15小时。随后，人民币对美元汇率中间价在“收盘价+一篮子货币汇率变化”中加入“逆周期因子”。人民币汇率形成机制更具透明度，市场化水平不断提高，双向浮动的特征更为明显。人民币汇率的波动，不仅彰显中国市场的变化，也对全球市场起到了更强的指向标作用。　　2018年，全球经济趋势向好的信号更强。人民币汇率维持上一年稳中趋升态势，既符合全球对中国经济增长的乐观预期，也是2017年人民币汇率上涨的延续。但须指出的是，人民币国际化还是进行时，汇率市场化的目标还未完成，中国经济依然面临供给侧结构性改革的攻坚任务，在高速度增长向高质量发展的过程中还会遇到很多难题。因此，人民币汇率还会发生一定波动。　　美国加息进入常态化，以及缩表规模的可能加大，导致美元会进入升值通道，人民币对美元也会出现回调。欧盟经济进一步复苏，英国脱欧谈判进入第二阶段，除非发生不可预期的“黑天鹅”事件，和也会稳中有升。“安倍经济学”的财政和金融“双宽松”也拉动了日本经济的复苏成色。　　主要经济体经济集体向好，人民币对一篮子货币在某个时期会有升有降，但总体会维持企稳状态。　　作为正在市场化和国际化的人民币，出现升值与下调的动态调整，属于正常；人民币汇率出现波动，也符合市场逻辑。但从前景看，人民币汇率会维持风险可控的“稳常态”，不会出现狂升狂降的情况。　　市场更要走出这样的误区，即习惯性地以人民币和美元汇率对比进行市场评价。综合全球主要货币的汇率变化，才能准确判断股市、汇市以及全球市场的基本面。　　人民币汇率并不强求连续大幅上涨，也不会刻意去下调，维持“稳常态”才符合中国和全球利益。　　（作者张敬伟，中国人民大学重阳金融研究院客座研究员）