　　FX168财经报社（香港）讯 欧洲央行本周公布的会议纪要展现初鹰派论调，这加重了近期美元的下行风险，各大投资机构分别对/美元前景做出了预估，希望帮助投资者找到重大的突破契机。　　荷兰ING国际集团：欧元/美元目标看向1.30，这只是一个如何达到的问题，而不是我们是否能等到这一天。　　ING表示：“基本面因素支撑欧元在2018年内继续走强：1、欧元区经济超潜力强劲；2、欧洲一体化进程表现良好；3、金融改革稳步推进；4、市场正低估欧洲央行货币政策正常化的速度。”　　ING补充道：“短期政治风险已经缓解，欧元区经济的强劲韧性为欧元进一步走高创造条件。我们预期外汇市场会将欧洲央行在今年夏季采取行动的可能计价在内，预计欧元/美元将逐步走向1.25。”　　ING预测称：“我们可以憧憬欧元/美元将在2018年底进一步涨向1.30，对于我们而言，这只是一个如何达到的问题，而不是我们是否能等到这一天。”　　加拿大多伦多道明银行（TD）：欧元/美元有望触及1.23，之后涨势才可能开始衰退。　　该行分析师指出：“本周我们已经发现，即使数据出现一些下次，但回调压力并不大，尤其是会议纪要更是稳固了欧元的涨势。短期而言，我们认为欧元/美元将稳步上测1.23，之后涨势才可能开始衰退。”　　美银美林（BofAML）：技术指标预示欧元/美元能够上行破局。　　美银美林研究团队表示：“明确上破1.2092-1.21阻力区域后，欧元/美元有望延续2016年低位开启的一波涨势，2017年第四季度的调整修正帮助汇价得到上测新高的动能。”　　美银美林预测称，欧元/美元上行的破局关键分别位于1.2286（38.2%回撤位）、1.2346（50%回撤位）和1.2406（61.8%回撤位）。责任编辑：张伟 