 新浪外汇讯，本周开盘，美元延续了一贯的疲弱走势，黄金价格也再次攀升新高，突破1340美元关口。黄金自2015年结束大熊市周期后，从低点1046美元开始向上反弹，一直处于1375-1357与1046-1122构筑的三角整理区间内，目前金价已经接近1375-1357一线，从周线上来看位置大致处于1350美元附近，若金价突破三角整理，行情则有望继续上探，可继续关注1380美元附近，这是我在2016年提示大家的关键阻力位，黄金从历史高点1920跌至低点1046的0.382黄金分割位置，黄金将迎来大幅回落（此前金价上涨超过300美元），今年我们将继续关注这个位置。　　近期黄金走势与美元涨跌关联密切，自从去年特朗普税改之后，市场对美国财政前景的顾虑（税改将增加政府负债），令投资者大幅抛售美国国债，另外对美联储政策前景的顾虑，也使得市场避免过度押注做多美元，这导致美元持续走弱，黄力晨认为，若美元一直维持疲软状态，甚至跌破90关口，黄金在目前已经连续上涨的基础上，有望继续攀登新高，试探我此前提到的1380美元附近阻力。具体走势上，黄金从周线上来看，目前金价已经接近布林带上轨，在突破上轨位置之前，短期上涨空间将变得有限，若金价维持足够强势，或将再次维持高位整理，以时间换取空间。从日线图上来看，金价前期整理后，近期突破整理区间上涨，布林带向上开口，均线指标多头排列，整体呈现看涨形态，操作上建议继续保持逢低做多的思路。　　黄金做单策略：激进者1340附近做多，1335附近加仓，稳健者等1335附近做多，止损1332，目标看1345-1348一线责任编辑：陈平 