　　FX168财经报社（香港）讯 周五（1月5日）亚市盘初，/美元维持窄幅震荡格局，目前徘徊于1.2070附近，周四该汇价大幅上扬，扳回前一日跌幅。　　针对该汇价的短期表现，丹斯克银行（Danske Bank）分析师预期欧元/美元在未来1-3个月内将会短暂下跌，除非未来几个月的核心通胀出现明显上升。　　周三美国强劲的ISM报告和鹰派美联储会议纪要在很大程度上证实了美联储政策的现状，拖累欧元/美元再次跌向1.20关口。我们注意到，美联储3月加息的预期现在接近80%，但欧洲央行的升息预期似乎也变得更加激进，最早在第一季度就已定价。　　在我们看来，美国相对于欧元区的周期性立场在很大程度上支持当前市场对美联储的定价，而非对欧洲央行的定价，这令欧元/美元未来1-3个月内存在短暂下滑的风险，而欧洲央行目前若要松口改变措辞的可能性不大，除非我们在未来几个月内看到核心通胀出现显著提升。因此，日内的欧元区CPI数据料将下一关注重点，若数据疲弱，欧元/美元恐跌至1.20下方，不过在1.1961附近存在良好支撑。　　北京时间1月5日08：12，欧元/美元报1.2063/67。　　非农重磅袭来，北京时间周五10：00至11：00，14：00至16：00，以及20：00至22：00，FX168财经学院分析师会对非农报告进行前瞻分析和独家解读，详情请点击【非农直播】　　校对：TIER