　　汇率节节攀升 对美元中间价创20个月来新高　　经济参考报　　岁末年初，人民币对美元汇率迎来一波强劲反弹，创出20个月来新高。中国外汇交易中心的数据显示，1月8日人民币对美元汇率中间价报6.4832，较前一交易日上涨了83个基点。　　业内人士分析，这一阶段人民币对美元汇率的升值主要受美元走弱、结汇热情助推等多重因素影响。预计2018年人民币汇率仍将保持基本稳定。　　“未来一段时间，随着短期因素的消退，人民币汇率或将回调，并保持基本稳定。”中国人民银行参事盛松成表示，对人民币汇率而言，除了国内因素处于主导地位以外，还有一部分属于预期因素，下跌也是短期波动的重要原因。“美元疲软主要是美国非农就业不够理想，比预期少得多，说明美国经济本身比预期差一点。同时美国税改影响直接投资回流美国的利润额很有限。”盛松成说。　　星石投资认为，人民币汇率趋势的逆转是基本面和政策共同作用的结果。从基本面的角度看，我国经济韧性强劲，外汇储备重新回到3万亿美元以上，资本外流得到了有效缓解；从政策的角度看，人民银行出台了新的人民币对美元中间价的形成机制，引入了“逆周期调节因子”，引导市场预期发生转向。　　中金公司报告显示，去年12月以来，汇率升值明显加快，在人民币汇率明显升值以及中美利差高企的双重打击下，仍留存的大量人民币空头头寸有可能已经开始被逼空。基于对中国增长有韧性、有后劲以及中国企业投资回报率仍将继续上升的判断，预计2018年将继续获得温和的外汇流入，人民币汇率也有望继续温和升值。　　展望2018年人民币汇率走势，建设银行研究员韩会师认为，人民币汇率会基本稳定，既谈不上大幅升值，也不会对外贸竞争力产生多大冲击，只要美元指数继续走弱，人民币对美元汇率大概率会继续走强。　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩预计，人民币对美元汇率2018年将在6.45-6.95区间内波动，2018年跨境资本流动仍会小规模净流出，但企业偿还负债的购汇进程结束，居民的购汇预期稳定。