 新浪外汇讯，本周三加拿大央行将公布利率决定和货币政策报告，随后加拿大央行行长波洛兹将召开新闻发布会。此前靓丽的就业报告和良好的商业前景显示出加拿大的经济动能进一步增强，具体数据显示，加拿大12月新增就业人数激增7.86万人，远远超过预期；12月失业率降至5.7%，创41年以来新低。隔夜掉期利率市场显示，加拿大央行实施去年7月以来第三次加息的概率为95%。　　本周四美联储将公布经济状况褐皮书，同日2018年票委梅斯特将做一场关于货币政策沟通的报告，投资者可以从中寻找美国经济前景以及货币政策走向的线索。美国总统特朗普在与议员就移民问题开会时，对南非国家、海地以及萨尔瓦多的描述使用了粗俗言辞。这导致了非洲联盟类似抗议活动，54个非洲国家要求美国总统特朗普撤回侮辱性言论，并进行道歉；同时也使两成员重新质疑其带有种族色彩的言论，引发轩然大波。在去年年底签署的短期融资法案将在本周五到期，美国政府再度面临停摆风险，特朗普侮辱性言论在掀起外交风波的同时，也进一步加深了国会两的分歧。　　技术面来看，黄金上周五再次收录实体大阳线K线，MA5和MA10明显性的强势上扬中，MACD附图指标也都是一个金叉上扬续行势头，所以从技术面的趋势性来看，黄金走势依旧是明显性的偏多表现，那么本周初的策略理应为低多即可，日内依旧看新高；4小时来看，布林带张口，金价突破布林带上轨，下方MA5支撑在1335一线，sto双线在超买区有结成死叉的迹象，四小时来看行情有回落的需求，但行情回踩是为了进一步的上冲，因此，日内稳健操作的还需的低多。　　黄金1.15操作建议：　　#1、回踩1335一线多单进场，止损4美元，目标看1345一线，破位持有；　　#2、激进1339-1340一线做多，止损3.5美元，目标看1348一线；　　#3、上方挂好1348-1350的空单，止损4美元，目标回看1340；　　美原油四小时图上看，布林带继续扩大张口朝上运行，K线于布林中轨上方运行，MA5与MA10均线金叉向上运行，MACD快慢线金叉向上运行，红色动能柱有所缩量，KDJ三线粘合有金叉向上迹象；小时图快速的冲高回落，单从日内波幅来看，虽然上涨空间也大，但是回吐的空间比上涨空间大，在多头趋势中，出现反向空间，所以本人劝大家不要盲目的追多，本周一对于原油策略上只要原油不能突破64.60-64.77，那么我肯定会去狙击一次高空，去看油价的回调利润，再去考虑回调支撑63.5-63.6附近位置做多。　　美原油操作建议：回调63.60-63.50多单进场，止损0.3美元，目标64.0-64.3。责任编辑：陈平 