　　新浪外汇讯 1月15日，在岸官方收盘价报6.4417，为2015年12月10日以来收盘新高，较上一交易日官方收盘价涨263点，较上一交易日夜盘收盘涨248点。　　今日人民币兑美元再度进入狂飙模式。日内在岸人民币兑美元连续突破6.46、6.45、6.44、6.43、6.42五道关口，一度升至6.4167。并一举突破去年9月份6.4345的前高，创2015年12月以来的新高。此后，有所回落。　　美元惨跌至三年低点，截至发稿报90.7726。上周五（1月12日）发布的“恐怖数据”果然如分析人士所料，未能把摇摇欲坠的美元汇率从悬崖边拯救回来，虽然美国消费者价格指数（CPI）小幅走强的状况确实令美联储3月加息的预期大增，但是这敌不过来自区的更多利好，于是，汇市欧强美弱的格局进一步得到强化。美元指数失守91整数关口之后，已经到了退无可退的地步。　　而从技术上可以看出的是，在失守91关口后，仅存的支撑位只剩下了“万万不可破”的90整数关口，一旦失守，在下方大范围空间内将再也没有有效支撑，可能一泻千里重回2014年上半年及之前80-85的盘整区间。　　外汇专家韩会师认为，目前人民币当前只是对美元升值，人民币对一篮子货币的总体汇率水平是平稳的。在人民币对一篮子货币基本稳定的情况下，人民币对美元的升值幅度并不重要，监管当局也没有必要给人民币对美元的双边波动幅度人为设置上下限，　　此前中金公司研究报告预计，2018年中国经济进一步好转，国内货币政策退出宽松，政策利率和市场利率都将继续上行。基本面改善将进一步支持人民币汇率在2018年走强。维持今年底汇率6.28的预测不变。责任编辑：张伟 