新浪外汇讯，牛汇1月15日讯——专业财经媒体marketwatch对道琼斯工业平均指数内的30个跨国公司进行了调查，让他们谈谈对特朗普税改的看法，广义上看，多数公司表示对该法案的赞成，认为其能让美国公司在全球更公平地竞争，促进就业，增强美国竞争力。而且有部分企业已经制定了税改后节省的资金的使用计划。　　最近，专业财经媒体marketwatch对道琼斯工业平均指数（Dow Jones Industrial Average）内的30个跨国公司进行了调查，让他们谈谈对特朗普税改的看法。　　广义上讲，几乎所有的公司都对此次的税改加以赞赏：降低公司税将提升总部在美的公司的资金能力，使其能与总部在海外的美国公司更公平地竞争。（新税法将公司税从35%降至21%）　　虽然一些公司表示新税法将使它们美国业务的投资更为便利，但迄今为止，只有两家道指成分股公司制定了关于减税节省下的资金具体的投资方案。　　截止到上周五收盘，道指本月前两个交易周共上涨4.39%，过去3个月上涨了11.5%。从该指数就可以看出各大蓝筹股上市公司对该法案的支持。　　公司回应　　以下就是这些公司对本次税收法案做出的回应，这些发表在特朗普正式签署税收法案之前：　　波音公司表示其将斥资3亿美元用于劳动力相关的投资和慈善投资，其中1亿美元用于如培训之类的劳动力素质提升，1亿美元用于工作场所基础设施的改善。　　沃尔玛表示：会把因税改而产生的资金结余用来奖励员工—把小时工的起薪提升到每小时11美元，2018年2月17日生效。该公司还延长了带薪产假，为全职小时工提供带薪育儿假，并为他们提供5000美元的抚养费。　　沃尔玛的发言人Randy Hargrove说：“（新税法）将为美国家庭和公司提供有意义的经济补助。像很多企业一样，我们多年来一直支付高额的有效税率。降低企业税的确会使更多的投资向美国涌入，使美国在国际上更具竞争力。”　　美国旅行者保险公司没有发表正式声明，但是加州《哈特福德商报》（The Hartford Courant）最近报道，该公司内部备忘录暗示会将1000美元作为奖金给大概14000名员工。这些员工是那些年收入低于75000美元且符合绩效预期的。据报告，该公司还会将最低时薪提升到15美元。　　除了道琼斯成员，一些其他公司也宣布了税收减免资金的支出计划，前道琼斯成员—美国电话电报公司（AT&T Inc． ）表示：将向20多万美国员工支付1000美元的奖金，并将资本支出提高10亿美元。康卡斯特（comcast）表示会支付奖金和提高最低工资；金融服务集团（ PNC Financial Services）和五三银行（Fifth Third Bancorp）的做法也如出一辙。　　美国银行（BAC）将向大约145000名员工支付1000美元的奖金，而富国银行则宣布将其最低工资提高至15美元。　　公司看法　　特彼勒公司（Caterpillar Inc．）的股票上涨了0.65%，其表示预计该法案对该公司和美国制造商而言是“积极的”。　　思科系统（Cisco Systems Inc．）对此次税改也表示赞成，称美国过去实行的税收体系已经“残缺不堪且过时”，使得美国公司在海外处于一种竞争劣势。思科表示：“国会使我们的税制现代化，推动美国经济增长，促进投资，鼓励创新。”　　可口可乐公司（The Coca-Cola Company）表示支持税收减免和就业法案，“因为我们相信，它将提升我们这种总部在美国的公司的能力，让我们能够在全球平等地竞争，使我们更好地投资在美国的业务，而我们将继续转型成一家纯饮料型公司。”　　陶氏杜邦公司（DowDuPont）表示该法案将为美国吸引更多的投资。陶氏化学行政总裁Andrew Liveris说：“看在永久性降低的公司税，新的领土税制（territorial tax system）和资本投资的即时性，像陶氏一样的制造商将被吸引到这里（美）投资。我们很赞成美国国会通过的这项税改，这将有助于提升美国竞争力和促进就业。”　　通用电气（GE）发言人表示：“GE支持税务改革，因为它有史以来第一次升级了领土税制，使得美国的利率与其他公司一致，并允许美国企业和工作者能在世界范围内公平得竞争，但是是产品的质量决定我们能否在全球范围内赢得生意，而不是税收差异。”　　家得宝公司（Home Depot Inc．）表示会将因减税获得的结余用于投资，并将其中一些返还给股东。本月早些时候，家得宝公司宣布了一个新的150亿美元的股票回购计划以及它未来的投资计划。　　耐克公司（Nike） 表示：如果将税收法案制定成法律，公司2017年第三季度的税率将会多于其第二季度12.7%的税率，主要是因为新税法将针对送回本国的国外收入进行一次性纳税。耐克首席财务官Andrew Campion说：“考虑到税收的影响，资本的获取以及我们价值链上的投资能力，税改将对耐克产生利好的影响。”　　此外，雪佛龙公司（Chevron Corp ）和联合技术公司（United Technologies Corp）虽然没有多做评论但是还是表示很赞成这次的税改。责任编辑：陈平 