 新浪外汇讯，美国费城联储主席哈克上周五表示，鉴于通胀前景依然不明朗，他重申认为2018年两次加息是适当的。他称，“我预计美国今年的通货膨胀率将继续低于我们的目标，2019年稍高于目标，然后在下一年回落到2%以下。相比于经济活动，我更坚信我对通货膨胀路径的看法。”哈克预计，2018年美国GDP平均增速不到2.5%，2019年将下降到2.2%。他称，“各种指标显示劳动力市场几无松弛，“这是工人短缺，而不是工作短缺，我会密切关注。” 另外，他表示，“我们还不确定资产负债表最终规模会是多少，对收益率曲线趋平的担忧被夸大了。” 哈克补充道，“如果我们处于低利率的环境下，而且可能会持续相当长时间，那么很难实现我们的通胀目标，并且可能值得政策反思。”他2018年在联邦公开市场委员会（FOMC）中没有货币政策的投票权。　　另外，俄罗斯能源部长诺瓦克上周五表示，参与减产的各方定期讨论退出减产的方案安排。他说，虽然一个部长委员会1月21日将在阿曼讨论这个问题，但这不是会议的主要目标。国际能源署（IEA）署长比罗尔上周五警告称，尽管每桶65-70美元的油价对产油国有利，但这样的水准可能会鼓励美国页岩油生产者增加供应。 诺瓦克表示，“我们将能够在阿曼就逐步退出减产的机制进行这样的讨论，没有人阻止我们讨论。” 尽管俄罗斯、OPEC及盟国在去年11月承诺延长减产至2018年底，但据说诺瓦克在会议前几周表示了怀疑。俄罗斯方面担心，在看到第一季度供需状况的证据之前延长减产为时尚早，并希望大家能够一整年持续监测市场状况。 不过， 阿联酋能源部长马兹鲁伊上周五淡化了这样的可能性，他称OPEC无需因油价上涨，而急于调整减产协议。　　今日需要关注的数据不多，仅有区11月季调后贸易帐一项数据值得大家进行关注。此外，美国市场因马丁路德金日假期休市，市场交投料将较为清淡。　　黄金/美元　　上周五黄金大幅攀升，刷新18周高位，现汇价交投于1342附近。在鹰派欧洲央行决议、德国组阁谈判取得突破和英国软脱欧预期的联合打压下失守91.00关口是支撑黄金攀升的主要原因。此外，临近中国春节，实物黄金需求旺盛也对黄金构成了一定的支撑。时段内美国公布的经济数据表现良好，巩固了美联储的加息预期，但都会黄金的影响有限。今日关注1350附近的压力情况，下方支撑在1335附近。　　美元/日元　　上周五美元/日元震荡下行，险守111.00关口。美元指数走软失守91.00关口并接近3年低位是施压汇价走软的主要原因。不过，时段内美国表现良好的经济数据和日本表现疲软的经济数据以及111.00关口所形成的技术面买盘限制了汇价的下跌空间。亚市早盘，受美元指数持续走软拖累，美元/日元失守111.00关口并刷新18周低位，现汇价交投于110.70附近，今日关注111.50附近的压力情况，下方支撑在110.00附近。　　美元/加元　　上周五美元/加元震荡下行，失守1.2500关口，现汇价交投于1.2440附近。除美元指数在鹰派欧洲央行决议，德国政治不确定忧虑降温及攀升的联合打压下走软是施压汇价走软的主要原因外，原油价格走高也是施压汇价走软的重要因素。此外，投资者对加拿大央行即将公布的利率决议抱有鹰派的预期也对汇价构成了一定的打压。今日关注1.2550附近的压力情况，下方支撑在1.2350附近。责任编辑：陈平 