　　持续上涨以“稳”为主展开多头行情　　　　⊙记者 张玉 ○编辑 陈羽　　跨越新年，11个交易日人民币对美元汇率累计上涨逾1200个基点。多位分析人士指出，站在新的历史起点上，中国经济稳中向好，国际收支保持稳定，市场预期转暖，都促使人民币汇率继续稳健运行。　　一个“稳”字，将成为2018年人民币汇率的内在逻辑。　　　　“企业对人民币汇率升值的预期渐浓。这几天平台上企业的结汇量有所增加。”1月8日，江苏南通亿森供应链股份公司总经理杨亦强告诉记者。　　这一天，人民币汇率延续着新年以来上涨的势头，一开盘即跳涨逾百点，人民币对美元汇率最高升至6.4760。同日，人民币对美元汇率中间价调升83个基点，报6.4832，创2016年5月3日以来最高。　　在外汇分析师李刘阳看来，人民币进入多头行情。人民币升值加速引发结汇头寸入场，并进一步强化短线人民币的升值趋势。而过去两年多以来总计约8400亿美元的未结汇需求也正在逐步释放。　　“最近这轮人民币升值行情与下跌关系密切。”民生银行高级研究员应习文说，2017年12月中旬以来，美元指数持续下跌，跌幅已达2.2%，而同期人民币即期汇率攀升近2%。　　从基本面来看，中国经济稳中向好，为人民币升值提供了重要推动力。同时，海外长期资金投资中国的意愿不断上升，将带来更多国际资本流入，改善外汇市场的供求状况。　　　　工银国际首席经济学家程实分析指出，2018年人民币汇率运行将依然坚守两条底线：一条底线是人民币对一篮子货币的有效汇率不能过度偏离长期合理均衡水平，长期运行必须反映人民币基本面；另一条底线是人民币汇率在向长期均衡水平趋近的过程中不能出现短期过度波动，短期运行谨防系统性风险。　　基于上述两条底线，程实认为，2018年人民币汇率将继续凸显调节中国经济内外部均衡的功能本位，向均衡汇率趋近的动力持续增强。基于这样的内在逻辑，由于2018年中国经济增长韧性强劲、政策空间充裕、比较优势显著，人民币汇率的长期稳定趋势将得到进一步巩固。　　外汇专家韩会师认为，只要人民币对一篮子货币的多边汇率保持基本稳定，就不会对外贸竞争力产生过多冲击。在对一篮子货币基本稳定的基础下，只要美元指数继续走弱，人民币对美元的双边汇率大概率会继续走强。　　与此同时，政策红利持续释放。近期，外汇局发布《国家外汇管理局关于规范银行卡境外大额提取现金交易的通知》，遏制通过境外取现换汇突破外汇监管的违规行为。中国人民银行发布了《关于进一步完善人民币跨境业务政策促进贸易投资便利化的通知》，完善和优化人民币跨境业务政策，营造优良营商环境。　　应习文说，这些都有助于提升人民币的市场影响力，推动人民币国际化进程，进而有助于维持人民币汇率保持在合理均衡区间。　　进一步来看，人民币正加快走出去的步伐。今年以来，巴基斯坦的各大银行开始推广人民币结算业务，这给贸易企业带来更大便利。中实交易平台总经理张永强告诉记者：“贸易企业希望对汇率有稳定的预期，这样就能够更好地经营。”　　　　交通银行首席经济学家连平对记者表示：“中国经济平稳增长，国际收支保持一定规模的顺差，构成了人民币汇率基本稳定的基础。”　　程实认为，依靠供给侧改革红利释放、系统性风险消解和政策工具效能提升，中国经济将完成长周期筑底，加快新旧动能转换。　　在业内人士看来，国民经济运行的稳定性和韧性将不断增强，有条件保持稳中向好的发展态势。在全球经济持续回暖带来外需增长、金融市场进一步对外开放、市场预期不断改善的背景下，未来我国国际收支和外汇储备规模将保持平衡稳定。这些都给人民币汇率以强大支撑。　　在记者采访中，专家的观点较为趋同，都认为2018年人民币汇率将保持长期稳定趋势，并围绕中枢水平呈现有弹性的双向波动。