　　FX168财经报社（香港）讯 周五（1月5日）亚市尾盘，/美元维持区间震荡格局，整体略有小升，目前交投在1.2070附近。市场当下等待今晚的美国非农报告。　　针对欧元/美元的前景表现，美银美林（BofAML）外汇策略研究团队撰文分析如下：　　该行认为，欧元在2018年第一季度存在下行的风险，理由有以下4个方面：　　1、欧元/美元忽略了数据表现。　　2、市场一直做多欧元，仓位存在过度延伸的风险。　　3、我们预计美联储和欧洲央行货币政策会进一步背离，而市场目前仅对美联储进行定价。　　4、美国税改计划将会通过财政刺激和利润汇回来进一步支持美元，市场对此预期依旧过于悲观。　　我们预计欧元/美元走势将出现“U”型形态，2018年第一季度来看，欧元/美元交易将主要以美元为主，很大程度上受美国税改对美国经济及利率市场的推动。第二季度而言，我们预计欧洲央行将开始成为欧元的主要推动因素。　　我们预期，欧元/美元至2018年末将跌至1.10，但随后会逐渐转向其长期均衡水平，2018年底前将达到1.19，到2019年年底目标指向1.25。　　北京时间1月5日14：36，欧元/美元报1.2071/75。　　