　　周四（1月4日）欧市盘中，窄幅震荡走低后触及时段内低点92.03，现低位震荡交投于92.06一线。　　荷兰国际集团（ING）认为，2018年对美元而言，美联储货币政策路径是不可忽略的因素，隔夜公布的美联储12月货币政策会议纪要并未令人失望，核心观点如下。　　据FX678观察，美联储12月会议纪要显示，多数委员支持继续渐进加息，在财政刺激或宽松金融环境等因素影响下，经济增速远远超过其最大可持续水平，引起通胀压力过度积累，则有必要加快升息步伐。　　美国联邦公开市场委员会（FOMC）委员们对整体经济的双重看法，如均衡失业率、导致通胀低企的因素和中性利率的水平等暗示，2018年美联储将持续朝既定的政策路径迈进。　　由于当前市场已对2018年美联储将加息60点，即加息逾两次进行计价，美国货币政策对美元上行提供的支撑将极小。　　只有在两种情况下，2018年美联储货币政策将左右美元，即美联储机制出现重大转变，或持不同立场的委员们货币政策立场趋同。　　若美联储立场趋向鹰派，尾部风险为美联储空缺职位由4位立场强烈鹰派的人员出任，虽然短期料在市场引发热议，但美国经济数据的表现终将盖过此影响。　　若美联储立场趋向鸽派，尾部风险为其更严格对待通胀均衡利率，并认为若通货膨胀率未能升向2%的目标，则加息步伐可能会放缓，而这部分在美联储12月货币政策会议纪要中得以体现。汇通网指出，纪要显示一些委员认为，对可能的货币政策替代框架进行进一步研究可能是有用的，例如价格水平目标或名义国内生产总值目标。　　2018年2月美联储主席耶伦将结束美联储主席的任期，并且辞去美联储理事，届时将由美联储理事鲍威尔出任主席一职，美联储政策连贯性似乎将持续。虽然未来美联储货币政策可能难以提振美元，但将为风险资产乐见。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间17：28，美元指数报92.06/08。