　　来源：环球外汇　　尽管中国政府放松了旨在支撑的管控措施，但汇率仍创下两年来最高水平。　　周一（1月15日）早间中国央行引导人民币兑美元中间价升至三个月高位。在中国，人民币兑美元可以在当日中间价上下2%的幅度内浮动。人民币兑美元升值0.6%至6.4230，为2015年12月份以来最高水平。在人民币全天自由交易的香港市场，人民币升值0.3%至6.4314。　　在过去几个月里，中国央行放松了曾对人民币汇率构成支持的相关举措，那些受中国经济大幅放缓预期的影响押注人民币贬值的对冲基金因此受损。政策放松未能阻止人民币兑美元升值，因为市场普遍预期最近通过的美国税改方案将扩大美国预算赤字，同时推高美国国债收益率。、以及泰铢等其他亚洲货币兑美元汇率位于或接近多年高位。ICE近期下跌0.2%，上周五该指数一度触及三年多最低水平。　　渣打（Standard Chartered）外汇、利率和信用调查的全球主管Eric Robertsen称，人民币走强主要是反映了美元疲软的影响。他表示，中国央行已对政策进行了微调，允许人民币走软，不过即使在这种情况人民币依然持续升值，以此来看，要守在6.5元上方很可能存在一定阻力。　　最新一次政策调整出现在上周，当时中国央行表示，在人民币对美元汇率中间价报价模型中，计算“逆周期因子”的“逆周期系数”由各人民币兑美元汇率中间价报价自行设定。在此之前，中国央行在去年9月份表示，将取消涉及人民币远期售汇业务的准备金要求，实际上就是让银行允许客户进行一些可在美元走强时带来回报的交易。中国央行是去年5月份推出旨在稳定人民币汇率的逆周期因子的。　　市场认为逆周期因子和准备金要求都是为了支撑人民币。2015年，人民币突然贬值2%，再加上中国转向更为市场化的汇率机制，市场受到了双重冲击。此后，人民币遭遇了投机者的攻击。人民币的下一个考验是将于周四公布的中国去年第四季度经济增长数据。　　东亚银行预测年末目标6.4　　周一东亚银行（BEA）称，由于宏观经济向好以及市场对人民币需求增加，预计今年人民币兑美元年末目标6.4。东亚银行货币及利率交易部主管陈德祥在研讨会上称，中国去年GDP增长6.9%好于市场预期，预计今年在出口带动下，GDP增长将达6.7-6.8%，对人民币带来支持。　　他说：“市场有不少人预期人民币年内将略为贬值，因经济增速稍慢，然我们预计人民币略为升值，年末目标6.4。”他解释，宏观经济向好，加上一带一路、大湾区、股权开放、A股入摩以及市场互联互通资金流进一步增加的因素，将带动人民币需求增加。　　他并称，预计美元今年呈“上落”格局，没有大幅升值或贬值的态势，并相信美联储年内维持三次的加息步伐，但不会有第四次加息。对日元较为看淡因日本是“最没有条件停止量宽”的国家，走势视乎退欧进展，若谈不拢年末可能在1.3以下，否则可望在1.4-1.5。责任编辑：张伟 