　　　　　　碳酸饮料会产生气体，这种气体会阻碍脂肪的分解，容易令到脂肪堆积在腹部，引起肚腩，所以，想要成功减掉肚腩，最好少喝碳酸饮料。　　　　不要吃例如面包和薯条等这些含淀粉量高且油腻的食物，它们可是腹部脂肪堆累的“建筑基础”。淀粉是高热量的载体，其本身并不会使人发胖，但如果摄入淀粉过量，热量就多的消耗不完，多余热量就会转化为脂肪储存起来。　　　　这些食物需要很长时间才能消化，所以你不会那么快就感到饥肠辘辘。身体会慢慢从这些食物中吸收营养，可以保证血糖不会急剧下降，直到下一餐的饭点。比较好的低糖食物有，大白菜，胡萝卜，花菜，芹菜，黄瓜，西葫芦，洋葱等等。　　　　把你经常喝的饮料统统换成水吧，特别是汽水和含糖饮料，它们除了含有很高的卡路里什么也没有，它们会让你的胃膨胀起来。　　　　益生菌可以令肠道动作正常，并能促进消化，多吃益生菌食物可提高身新代谢，促进热量的消耗，加速脂肪的燃烧，从而减少脂肪在腹部囤积。　　　　要达到瘦肚塑身的效果，要“运动+饮食控制”双管齐下。尤其，要确实减到囤积的脂肪，必须是消耗热量大于进食热量，而且消耗7700大卡才能减1公斤；如果单靠做操、或单靠节食，都会一直追不到脂肪囤积和代谢率老化的影响。建议大家多选择有助燃脂的食物就相当重要，如下列高纤、亲脂、高酵、升温等4类食材都有助瘦肚、不复胖。　　另外，饭后不可立即睡觉，让自己站立半小时，或是选择出门散步，扭扭腰，这样有助于肠道消化。还可以多喝酸奶，很多减肥专家和营养师都认为，腹部肥胖问题都与肠道健康有很大关系，酸奶中含有最富价值的乳酸菌，可以增加肠道的酸性，抑制腐败菌生长，每天至少喝一杯酸奶，或者吃含50毫克以上的益生菌的营养片，都是对减肚子上的赘肉有帮助的。（图片来源：视觉中国）