　　　　马上进入深冬，身体肌肤的护理要更加的重视起来。做一个真正讲究的姑娘不能只在意脸蛋的肌肤，身体的肌肤一样重要。　　虽然冬季是一个懒癌发病率最高的季节，但是爱美的女生是绝对不允许自己出现“蛇皮”肌，谁不希望自己的肌肤是嫩嫩滑滑的呢，那样手感跟触觉都是一级棒。　　NO.1 洗温水澡　　冬季人们最长说的话就是“洗热水澡，舒服”，但是过于热的水反而会更多的吸走身体的水分。所以无论是淋浴还是盆浴，都要使用温水，时间控制在15-20分钟之内。这样才会避免过于干燥。　　NO.2 远离皂基　　皂基通常含碱性成分高，对于呈弱酸性人体肌肤来说刺激性更强。因此选择弱酸性并且不含香精的身体洗护更为理想化哦。　　NO.3 定期去角质　　冬季新陈代谢缓慢，可以调整一下去角质的时间，正常肌肤一周一次即可，干性肌肤两周一次。通过按摩的方式促进身体新陈代谢，加快血液循环。　　NO.4 保湿滋润　　很多姑娘认为，只要洗澡时用一些保湿功能的沐浴液，这样后续就无需涂抹身体乳了。大错特错！无论室外温度热还是冷，浸湿身体后都需要用身体乳对肌肤进行进一步的保湿。冬季要选一些质地醇厚的滋润身体乳，锁住身体水分，让肌肤冬季不在敏感干燥。　　单品推荐　　欧缇丽尊贵护理香体磨砂膏 150g/ RMB 250 元　　四种植物油结合红糖，温和软化肌肤角质的同时滋养每寸肌肤。配方蕴含活性成分。一旦遇到水便可融化为乳白色的牛奶状，使用之后令肌肤如丝缎般的润泽，柔滑。不含硅，97%植物成分， 愉悦的香氛质地，宛如把法国Spa带回家。一周两次，润湿全身肌肤之后，涂抹至全身，用打圈的方式按摩全身肌肤，直至红糖晶体融化，再用清水冲洗　　欧舒丹玫瑰皇后润肤露 250g/ RMB 260 元　　蕴含玫瑰精萃及乳木果油、玫瑰果油等多重天然润泽成分，带来卓越的保湿和滋润。让肌肤持久细腻丝滑。　　科颜氏全是保湿身体乳2017节日限量版 RMB 310　　专为容易干燥的肌肤设计，质地清新、易吸收。蕴含角鲨烷、库拉索芦荟叶汁、芝麻籽油、油橄榄果油等，帮助营养、滋润肌肤，使肌肤保持柔嫩舒爽、美丽润泽。持续使用科颜氏全身保湿护肤乳，身体干燥的部位能获得明显的改善。