　　　　关晓彤自拍照，腿长一米八，巴掌脸，为什么看起来那么壮？　　从国民闺女变成鹿嫂不知道让多少鹿晗的迷妹们羡慕，长着一张小脸不仅仙气满满，而且简直是过冬福利啊有没有！身上即便疯狂贴膘一张小脸也可以保你看起来只有九十斤。关晓彤就是标准的巴掌小脸，这张自拍更是看起来只有八十斤的样子啊啊啊！！真·肥胖限制想象力系列。　　不过呢话说回来，小脸也不是一切。毕竟是迷惑视觉的手段之一，脱了衣服就很容易暴露哦。虽然平时大家都会关注肚子和腿，但其实上臂和肩膀部分也是很容易暴露真实形体的部位。关晓彤的上臂就属于相对壮实的类型，线条也比较圆润，所以即便有巴掌小脸，还是很难跟骨感仙女联系在一起，真的很心酸！　　如果说单看关晓彤单人照还存在粉丝滤镜看不出对比，那么和超模放在一起看就真的不要太明显哦。何穗从出道就一直被吐槽脸大骨头方，但是手臂线条紧实又修长，不管是肩头还是肱二头肌都找不出多余赘肉，所以身高差不多的两人何穗看上去就比关晓彤要修长很多。　　和表姐刘雯站在一起对比就更明显了哦。虽然关晓彤比刘雯脸小一圈，但是手臂和肩膀比刘雯宽一圈也是事实。虽然关晓彤这次明智地选择了遮手臂的造型，但是手臂的线条还是把袖子给撑了起来，而且肩膀也比较圆润鼓起，刘雯的手臂和肩膀都比较平坦，看起来自然瘦不少。　　看起来壮的可不止关晓彤一个人，范冰冰、袁姗姗都中枪　　“看起来有点壮”绝对是女星中的忌讳词语，明星们天天白水煮白菜看得粉丝们都心疼的不要不要的，但还有看官们依旧觉得“没有瘦”也真的是把明星们往修仙的路上推。　　要说“瘦还显胖”应该是为范冰冰量身定做的词汇了，身材凹凸有致让不少人羡慕不已，路人们随手拍的照片也是仙气十足，绝对不是大家口中的范小胖，不过有些时候紧绷的袖子就会让冰冰暴露了自己的缺点，粗壮的麒麟臂，就算是拥有纤细腰身，看到这鼓出来的胳膊也真的是要减下20分。　　一直是微胖界代表的蒋欣可是太会长了，脸如巴掌一般小，就算再胖也是不耽误上镜，不过这胳膊和身上的肉可真的要控制一下，和刘涛站在一起脸是比刘涛小了一圈，但身上真的是胖了一大圈，前一阵一直高呼锻炼口号也是瘦下来不少，不过之前放飞自我实在太久，身材都要归入“魁梧”一队了。　　说起袁姗姗肯定有人不服气，作为马甲线女王怎么还会胖？要知道看起来壮绝对不是胖瘦单一的问题，如果是四肢粗壮或者肌肉过大都会让人看起来显得壮，像袁姗姗就属于肌肉型少女，经常锻炼难免会生出肌肉，这样的女生体脂很低，肌肉就会显现出来，想想巨石强森是不是能明白肌肉为什么让人看起来壮了呢！　　一、“凹凸”真的都是胖　　肩膀“凸”显胖　　不过娱乐圈中脸小臂粗的女星也不少，性感女神柳岩其实也是手臂肉感的代表。和关晓彤一样，柳岩的肱二头肌部分也是有明显的凸出。这样的凸出其实非常影响整体手臂线条，而且在视觉上看起来也会显得肩膀和背很厚，还会让手臂看起来短了一截哦，赶紧检查一下你的上臂是不是也有这样的凸起！　　谭松韵就更明显啦，本来就不属于四肢修长类型的谭松韵，再碰上了凸起的上臂就看起来更短。虽然同样选择有袖子的服装可以小部分地遮起凸起，但是胳膊圆滚滚的没有明显的线条，整体看起来很有肉感，就算小脸也拯救不了哦，所以大家在瘦脸的时候也不要忽视了手臂的塑性哦。　　肩膀“凹”也没显瘦　　不过呢，肩膀凸起也不是显胖的唯一原因。有些女星虽然手臂是凹进去的但是该显胖也一样没手软。和袁姗姗、关晓彤等女星的手臂相比，赵丽颖的手臂线条其实非常平整竖直，一看就是练过的类型，所以肱二头肌部分甚至有些下凹，但是因为整体比较结实，再加上肩头比较圆润，所以还是在仙气部分大减分。　　同样是练家子的还有大发陈意涵，练过的手臂同样也是会出现凹进去的形状。但是这样的凹进去反而会显得下臂突出，让本来就是矮个子的陈意涵看起来手臂更短。再加上因为长期健身的原因，陈意涵的肩头同样比较结实，也让陈意涵的上半身整起来看起来都有些“圆润”，看来健身也要讲究方法哦。　　二、郭碧婷比郭采洁重 但看起来真显瘦　　女神郭碧婷要说真的算不上瘦的那组里的，但和较小的郭采洁比起来竟然看着还要瘦一些，这全是肩膀的功劳，郭采洁的肩头比较圆润而且肩膀到胳膊这块更丰满，而郭采洁看起来胳膊更加纤细，说实话高个子挺拔的身躯也会占一些便宜，会看起来更加显瘦。　　性感肉肉的泫雅在露出胳膊以后可比穿长袖显瘦，这就是因为胳膊的线条比较流畅而且不是丰满的“肉滚子”，一般来说喜欢跳舞的女生对于体态和体型会要求更高，所以长期坚持锻炼绝对会让你看起来更加有气质有活力。　　甜美可爱的徐露也是微胖却不显壮的那类小仙女，脸蛋上饱满的胶原蛋白，身材也不是纸片人的徐露却看起来没有胖的感觉，也是因为肩膀和躯干中间的缝隙显得身材纤瘦，看来虽然躯干胖但四肢瘦真的很占便宜，拍照也不会显得壮。　　三、肩膀显瘦比腰还重要 5招教你瘦肩膀　　第一招：背式仰卧　　双手与肩同宽，上半身撑起维持5秒-10秒，一次2组，一组10次。　　第二招：下犬式伸懒腰　　双手与肩同宽，用手掌撑起腰部带动臀部，一次2组，一组15次。　　第三招：背后比赞　　面向下躺平在地面上，双手向后比赞维持5秒-10秒，一次2组，一组15次。　　第四招：西西里卷腹　　手举高仰卧起坐，用腹部带动身体，一次2组，一组15次。　　第五招：侧翻轮转　　以平板支撑预备姿势左右轮转一次2组，一组10次。　　自然瑜伽 4招体式提升气质　　1。山式　　双脚并拢，膝盖上提，吸气腹部内收，不要拱腰撅屁股。胸腔上提，肩膀下沉，双手在体侧，掌心朝前。保持8-10次呼吸。　　2。 单腿树式　　从山式开始，弯曲右膝盖，脚掌踩在左大腿内侧，尽量向上踩，双腿相互对抗，找到稳定，双手合十胸腔，保持平衡。保持8-10次呼吸，然后换另一侧。　　3。 幻椅式　　从山式开始，弯曲膝盖，向后坐膝盖不要超过脚尖，臀部向后。双手向上，到耳侧，看前方。保持8-10次呼吸　　4。 上犬式　　弯曲手肘，来到肋骨两侧。吸气，胸腔向上，保持肩膀打开，手臂尽量伸直，并且抬起胯骨，大腿、膝盖、小腿离地。不要只抬起腰部，不然会压力太大。保持8-10次呼吸。