　　　亲吻私处对男性来说也存在健康隐患。瑞士日内瓦大学医院的帕韦尔教授指出，对于扁桃体而言，这种行为比吸烟和酒精对其带来的危害更大，更可能引发癌症。另外，一种可以导致子宫颈癌的、常通过性进行感染的病毒——人类乳头状瘤病毒（HPV）也可以在口腔和生殖器间进行传播，尤其对于性生活活跃、性伴侣多的人，被感染的几率就更高。这种病毒的潜伏期并不确定，有时被感染几十年后才会被诊断出癌症。　　因此，在大家寻求刺激或者快感的同时，同样不能忽视健康的因素，在双方达成默契和保证健康的前提下进行的性爱才能让彼此更快乐、更持久。下面介绍一下性爱后该如何饮食以及进行后戏。　　　　房事前饮食也要注意：美国著名性医学专家指出，咖啡对性爱有一定影响，适量有益，过量则有害。　　房事后，食用一些冰凉食品，对身体并无任何不良影响。因为性兴奋引起的变化只集中在感觉神经系统和内分泌系统，随着性兴奋的消退，这种变化便慢慢恢复常态。食用一些冰凉东西，即使有刺激作用，也无非局限于消化道。　　何况，在进食过程便足以使食物变得温暖，对健康的胃道的刺激作用是微不足道的。至于那些原本患有胃肠炎、消化不良、溃疡病的人来说，即使不行房事，多食冰凉的食物也是不太好的。　　由此可见，食用冰凉的饮料、雪糕、冰棒等，则不论房事与否，均应视自身胃肠功能的情况适可而止，不可无节制地吃。   