　　　　All Back的丸子头清爽利落，露出精致秀美的五官，标志性甜甜的笑容更是让人心生温暖。　　就在生日前不久，小天曾经在校园里放飞白鸽的一组美照曝光。照片中的她和小白鸽亲密互动，皮肤白皙，小蛮腰更是抢镜，清纯又动人。　　虽然有着满满的少女感，不过比起现在的强大气场，作为学生的小天还是略显“土气”，参差不齐的刘海遮住了灵动的大眼睛，加上黑发色的沉闷，完全和时髦不搭边。　　从“奶茶妹妹”→时尚顾问，章泽天是怎么蜕变的？　　①选对发型，褪去青涩感　　还记得左图这张标志性“出道照”吗？当年不知迷死了多少吃瓜群众！经过几年的蜕变，如今的“奶茶妹妹”早已换掉了厚重的刘海，对偏分宠爱有加。触及锁骨的空气卷发，不仅露出修长的天鹅颈，还让她更多了几分成熟优雅。　　②妆容减半，自然又高级　　学生时期演出时的妆容经常“用力过猛”，BlingBling的彩色眼影非常抢戏，看起来“脏脏的”，加上过重的腮红和不忍直视的发型，完全展现不出她的美。现在的小天更喜欢有妆似无妆的“伪素颜”，清透的底妆，一抹粉嫩唇色，就能轻松提气色。　　　　学生时代的章泽天最喜欢剪刀手拍照姿势，拍照时也没有略显含胸驼背，表情不够活泼。对比右图随手一拍就是时尚大片，连笑容都更加自信了呢~　　嫁为人妻之后，章泽天的时髦度只增不减！换上适合自己的发型，选择清淡自然的妆容，再加上对时尚的触觉，美得让人心醉。　　全身照凸显好身材，气场也完全不输娱乐圈的女星，举手投足都是范儿，这样成熟优雅的小天你喜欢吗？　　除了披肩发之外，还对半丸子头情有独钟，抛开厚厚的刘海，精致的五官展露无遗，少女感满满。　　时而女人味十足，时而变身酷Girl，私下里的她还是最初那个爱笑的姑娘。在时装周的街拍中，戴着温暖的贝雷帽，简单的搭配就让人感觉很舒服。　　在ELLE风尚大典上，和主编晓雪的合照尽显优雅大方，“小天站”也是非常出挑，身材修长又挺拔，让人羡慕不已。　　和超模同框也完全不输，一身低调有质感的深色look将章泽天的身材凸显得非常纤细，笑容温婉知性，整个人落落大方。　　颜值好大多靠天生，但是气质好是需要培养的，章泽天能和又瘦又高又有气质的超模同框都不输，最主要还是胜在了气质好。从小的舞蹈功底功不可没。　　白皙的天鹅颈、纤细的手臂，浑身都散发出优雅的气质。加上健美操的训练，让她柔软不失坚毅。　　其实，早早出道的女星们都曾有过稚嫩懵懂的时期，或是掉入过“不堪回首”的造型大坑中。颜值也许不太好改变，但是气质，绝对可以后天修炼！　　刘涛　　最近，刘涛十年前参加颁奖礼一组旧照也被曝光，孙俪竟然也意外入镜。两人十年前都略显“土气”，远没有现在时髦。刘涛的发型暴露出发际线高的问题，浓重的眼妆更是一言难尽。　　看！同样的涛姐不同的气质！如今的她皮肤白了不少，胶原蛋白满满，紧致的身材完全看不出已经是两个孩子的妈妈。　　爱运动的她身材管理一级棒，清晰的锁骨，令人艳羡的直角臂，都离不开每日坚持运动哦~　　空中瑜伽、拳击、跑步……样样都是刘涛的爱，不仅可以瘦身塑形，还能修炼好气质！　　王子文　　16岁时的王子文还带着稚气的Babyface，肉肉的小脸满是胶原蛋白。细挑的柳叶眉，MLBB唇色，饱满的苹果肌，浓密的睫毛扑闪扑闪的，加上一抹微笑亲和力满分！　　当年留着中分披肩长发的王子文虽然清纯可人，却很难令人印象深刻。发丝将颈部完全遮挡，看起来不够舒展。相比之下，如今一头利落的Pixie Cut短发更能展现出Cool girl的一面，颜值气质都变得hin有辨识度，个性十足。　　谁说小个子女生气场弱？王子文才不服气！身材纤瘦的的她拥有近乎完美的背部线条，猝不及防的“美背杀”是不是很撩人呢？　　好身材可不是一朝一夕修炼出来的，连续一个月健身打卡你做得到吗？从瑜伽小白→随意凹造型，王子文用实际行动告诉你，努力一定有回报！　　身体不够柔软还可以选择游泳、跑步这种技术含量较低的全身运动，一样可以帮你甩掉赘肉，发现不一样的自己~　　江疏影　　随着时间大蜕变的还有Wuli江疏影，从11年的UEA经济学硕士到现今的英国“灵动青春”形象大使，如今的江疏影早已是时尚界的宠儿，重新留起的刘海也变得空气感满满。　　随意撩拨的八字刘海随性慵懒，与Lob头一起很好地修饰脸型，暖棕发色特别适合寒冬的冬季，还将肤色衬托得更加白皙。　　大偏分也是气质女神的标配，随手一拨满是范儿。六年前的江疏影还有些Babyface，如今的小脸精致又秀气。　　全身照更是女人味十足，丝毫不见赘肉。　　秘密武器就是动起来啦↑↑↑除了健身之外，舞蹈也对修炼体态有着非常好的效果。刘诗诗、刘亦菲、杨洋等明星可都是“舞林高手”！　　在家也可以做的“美丽芭蕾”，帮助你甩掉赘肉，快速塑形！　　1。坐在瑜伽垫上，臀部悬空，脚尖着地，用双手来支撑，上下浮动，训练核心肌群。　　2。盘腿坐在瑜伽垫上，双手向后打开伸展。修炼手臂线条，甩掉拜拜肉。　　虽然颜值是天生的，但是气质完全可以靠后天培养哦！想要蜕变发现不一样的自己，从现在开始吧！