　　今年，一种名为“塔巴塔”的健身训练风靡我国。许多健身房和网络达人都在安利，我们单位的健身房也开始教授这种课，足见它的火热程度。你不会还不知道吧？　　塔巴塔其实是一种健身的间歇训练法。是一个日本科研人员塔巴塔发明的(好像巴西有个踢球的也叫这名儿……)。这种间歇训练法规定在整个健身过程中，健身和休息的时间比例是2:1，也就是说训练20秒休息10秒这样，不规定你在20秒之中做的次数。但是要重复以上过程8组(8个动作)。　　这种健身方式的好处是短时间急速燃脂，特别适合没有时间健身的上班族神马的。有专业研究显示，无论你是运动员还是普通人，每周训练塔巴塔两次就能够显著提高体能并燃烧体脂。　　准备八个动作，从简单到困难。比如开合跳、卷腹到平板支撑和单腿深蹲之类，难度结合自己的承受能力。每个动作20秒，中途休息10秒，然后再进行20秒的下一个动作。八组20秒的动作完成后，紧接着休息10秒重复第一个动作循环往复做4组。也就是32个动作啦！　　建议刚开始不要准备太多复杂的动作，这可不是轻轻松松就能坚持下来的四组呢！那么让我们开始吧！　　1/ 开合跳。注意双臂要伸直，双腿尽量打开。这个动作作为基本热身是非常有效的，能够锻炼到全身的肌肉。　　2/ 深蹲。双腿打开比肩略宽，膝盖方向与脚尖方向一致。注意腰部要挺直。　　3/ 运动支撑。先做标准平板支撑，然后依次伸直手臂支撑，接着重复此动作。　　4/ 双腿尽量打开，脚尖和膝盖都朝外侧，双手叉腰，做快速深蹲动作。注意蹲下时大腿与地面平行。　　5/ 弓步跨步。这个动作相信很多教练都有教过。注意小腿要与地面呈90°，大腿则要平行于底面。因此步子不要迈的太小。　　6/ 俯卧撑。如果做不了标准的俯卧撑，可以以膝盖支撑位做俯卧撑。　　7/ 重复单腿深蹲动作。注意是另一条腿哦！　　8/ 俯卧撑后伸展动作。做俯卧撑，然后一侧手臂张开向上。换另一侧重复此动作。