　　　　1、了解男人勃起的原理。当男人被性唤起后，大脑会向阴茎神经发出放松血管的信号，这样血液就可以流入，等血液充满阴茎后，高压将出口通道关闭，血液留在阴茎中帮助保持勃起状态。如果这个过程某个环节出现问题，男人就会发生勃起功能障碍。　　2、千万不要自责。当男人出现勃起问题时，很多女性会感到担心和自责：觉得是自己没有吸引力，男人对自己没感觉。事实并非如此，性爱和婚姻专家伊恩•克纳解释说，因为对女伴没感觉引起的勃起问题非常罕见，可以忽略不计。　　3、表现出适度善意。虽然女性的吸引力不会影响男性勃起，但对男人“无能”的讽刺、嘲笑、厌烦或者责备会给他增添压力，进而令问题加重。因此，在男人出现这方面问题时，女人绝不能说雪上加霜的话，要设身处地想一下男人的内心感受，表现出适度的理解关心，保持冷静，不要喋喋不休。　　4、了解可能的成因。引起勃起功能障碍的原因很多，常见的有紧张、压力、抑郁、酗酒、抽烟、吸毒或服用某些药物、睾丸素水平低、肥胖等。此外，一些常见的疾病，例如糖尿病、心脏病、多发性硬化症等健康问题也会造成勃起困难。　　5、性爱换换花样。如果男人在性爱过程中软下去，可以先暂停实质性交，转而做些两人都喜欢的其他性行为，例如亲吻、帮助他自慰、使用性玩具等。总之，可以做任何能够帮助男性感受到性快感的行为，帮助他减轻压力。　　6、坦承交谈。在“事发当时”谈论这一话题并不合适，但当男人感到放松和安全时，可以同他分享一下自己当时的感受。同时还要鼓励他分享自己的感受。如果男女双方在这一话题上能开诚布公，而且可以相互理解、相互支持，那将进一步拉近双方距离。   