　　　　海豹君从业这么多年见过不上性格直爽的一线女明星，比如当年的王菲和如今的霸气大幂幂，如今景甜妹子又再次刷新纪录啦！　　而且被网友盛赞“这个仙女很真实”，讲真，一直刁钻的网友这次也被景甜的实在折服啦~　　原来是景甜在微博晒出参加活动的台前幕后照，台上的景甜穿着礼服连衣裙，不但在深冬露肩还光腿穿高跟鞋，短发示人也是清凉的可以，女明星真的美丽“冻”人这么拼？景甜大方拍照告诉你“没有秋裤的冬天是不完整的”！　　台下的景甜羽绒服秋裤样样不差，可以说是非常接地气了，但是除此之外，海豹君也注意到景甜即便在冬季，脚踝肌肤也是水润的很漂亮啊！没有因为秋冬而疏忽局部护肤的小可爱，真的很加分！　　其实在我们羡慕女明星漂亮的时候，她们也是在认真回馈美这项工作，这个细节也告诉追求完美的仙女们，局部护肤可以为你加分不少，干燥冬季除了面部肌肤要护理，把脚腕和手肘处的局部肌肤护理到位，有时候比完美妆容还重要哦！　　身体部分：手肘膝盖　　手肘膝盖因为经常活动，肌肤相对来说更容易变得粗糙，老化的角质层很容易堆积，去除角质就显得刻不容缓。　　这两个部位的角质层比较厚实，所以去角质就要频繁很多，也正因为次数相对多一些的原因，在去角质后最好能够配合一定的按摩和保养。可以使用滋润度比较高的身体乳液轻轻按摩，你就会发现这里的肌肤也如其他肌肤般光滑而白嫩了。　　身体部位：娇嫩双手　　女孩子们一定要经常涂抹护手霜哦！秋冬季节给Ta一个娇嫩的双手吧~在选择护手霜的时候，最好选择质地轻薄、富含草本植物或藻类精华的保湿型护手霜。　　Tips：不可以只涂抹手背　　正确的护手霜步骤是——先涂在手掌上，充分滋润然后再涂向全手的各个细部，手掌的温度可以使有效成分更易被皮肤吸收。　　另外你还要注意：　　洗手时用冷热水交替洗手，也可以加速新陈代谢，对手部的皮肤很有好处，如果你每次都能做到的话。　　身体部位：脖子　　颈部是很多人保养的红灯区，劲纹却会因此悄然而至，这是因为脖子的肌肤比面部干燥很多，去除角质才能够令肌肤吸收水分，免除干燥问题。　　建议大家在清洁面部时不要忽略颈部的清洁，可以使用轻柔的磨砂膏用海绵仔细清洗。　　同时要定期做颈部护理，用颈部按摩霜仔细按摩10分钟，完全吸收后，再使用颈部护理产品，这样的密集保养可以让你在一个星期内就拥有动人的颈部肌肤和曲线哦！　　身体部位：脚踝　　终于说到脚踝，因为夏天很多女孩子都有穿高跟鞋的习惯，或者是比较磨脚后跟的皮鞋凉鞋等等，所以双脚后部总是有一点暗沉和死皮，秋冬季节可是要好好呵护啦！　　护理第一步：脚踝去角质　　使用磨砂膏仔细按摩脚踝皮肤5分钟，但是各位仙女不要下手太重，因为即便是脚踝肌肤也是细嫩的呢！　　护理第二步：滋润脚踝　　去角质后一定要认真保湿，不然上一步的去角质可是开倒车呢！你可以选择油分较高的身体霜，或者最普通但够“油腻”的凡士林都可以，挖出大量，厚厚涂在脚踝四周，稍加按摩涂匀。　　最后一步，也是滋润脚踝的关键，那就是用保鲜膜包裹在涂抹过产品的脚踝处，要完全覆盖住哦！过20分钟后取下即可~　　护理第三步：脚踝也要美白　　最后想要去掉夏天在脚踝上留下的伤疤，需要用促进皮肤血液循环和代谢的成分，以及试用含有美白成分的护肤品 （如果真的舍得的话） ，帮助消除那些印记。　　冬季护肤小窍门　　1、 尽量保持皮肤湿润　　由于冬季易使皮肤发干皲裂，所以补充水份是冬季护肤的重要方面，补充水份的最好方法是多喝水，多吃水果。　　2、选择适当的护肤品　　在皮肤清洁状态下，先涂上一层营养霜，在营养皮肤的基础上再涂上适合自己肤色的粉底霜或乳液给皮肤以保护。　　3、冬季也应注意防晒　　冬天的阳光虽然不是直射，但照射到皮肤上的紫外线并不比其它季节少。冰雪所反射的阳光对皮肤的伤害尤为严重。所以冬季防晒不容忽视。　　4、适当的热水浴　　在寒冷的冬季，人体各个系统的运转均处于迟缓状态，需要外界的刺激来辅助其运转。适当的热水浴（3—4天）能够加强皮肤的新陈代谢，促进血液循环，保持健康的肤色。　　如果你也想做一个吃可爱长大的小姑娘，那么身体的局部护理可不容小觑哦！　　圣诞将至，如果你想约会男神，这些小细节绝对加分哦！深冬更要精致，你学会了吗？