　　　　就这么说吧！你打开了一篇纯干货的良心文章。对于久坐的上班族还有学生党来说，真的不想被座椅毁了身材，但生活还是要继续的……今天COCO要分享给大家8个有效的提臀动作，附送挑选小裤裤的私人秘籍！看完你就知道选什么款式的底裤，才能在视觉上营造出翘臀。　　　　有的衣服平胸穿起来可能更有感觉，但扁平的臀部真的穿不出好看。当然我现在说的是翘臀，请不要将肥胖混在一起！臀部的线条能支撑起衣服的款式，比如包身裙和牛仔裤。　　Gigi Hadid　　Jennifer Lopez　　Adrianne Ho　　Miranda Kerr　　Megan Fox　　Nina Dobreva　　Candice Swanepoel　　Rosie Huntington-Whiteley　　Irina Shayk　　　　Step1：可以瘦大腿+翘臀的深蹲动作，为了达到更好的效果，可以用绳子或木棍保持上身的挺拔。　　Step2：身体先站直，尽量保持直线蹲下。最好能在最低点稍停五秒，再慢慢地起身。　　Step3：健身球是个很实用器械，在家看电视的时候，都可以练习这个动作。　　Step4：久坐很容易让盆骨外翻，吸腿蹲能很好的缓解下垂的重力，还能让侧臀肌更紧致。　　Step5：如果没有器械的辅助，可以用一瓶矿泉水代替练习。将装满水的瓶子绑在膝盖后侧，增加肌肉的力量。　　Step6：为了改善下垂的臀部，在做后踢腿的时候可以将膝盖弯曲，这样对提升臀部肌肉的效果更好。　　Step7：因为长时间坐着，腿部也很容易脂肪堆积。这个动作能帮助你打造紧致的腿部曲线。　　Step8：翘臀的弧度很重要，所以在练习的时候要将线条练得更挺。在做的时候要保持均匀的呼吸，身体要保持平衡。