　　　　正常的性生活不仅能促进夫妻恩爱，家庭和睦，而且还有助于女方的防病抗癌，后者应归功于男性的精液。　　德国医学家在一次生物试验中意外地发现，男性的精液里含有一种重要的抗菌物质——精液胞浆素，它是一种具有特殊功能的蛋白质，一旦进入菌体细胞内，就能阻止细菌核糖核酸的合成，核糖核酸是构成蛋白质必不可少的生化物质，它的合成受阻便使细菌无法生长。　　正常的性生活不仅能促进夫妻恩爱，家庭和睦，而且还有助于女方的防病抗癌，后者应归功于男性的精液。　　实验室培养发现，精液胞浆素能像青霉素、链霉素和四环素那样杀灭葡萄球菌、链球菌及其他致病菌。经对100位结婚30年以上，每周有1―2次和谐性生活的妇女作妇科检查，结果发现，患阴道炎、子宫颈炎、子宫内膜炎、输卵管炎等妇科病的仅占10%，大大低于较少有正常性生活的妇女。究其原因，有正常和谐性生活的女性，由于每周有1―2次丈夫的精液有规律地进入阴道，经子宫颈逐渐到达子宫以至输卵管，从而对这些部位起到有益的消毒杀菌作用。　　有关研究还发现，精液在保持妇女体内激素的平衡上起关键的作用，它可以防止或减少某些癌症的发生。美国研究人员对300名已婚妇女进行的6年调查表明，年龄在35―62岁之间的、其丈夫使用避孕套避孕的妇女中，乳癌发生率比服用避孕药及其他方式避孕的妇女高5倍。　　据资料介绍，精液对肠癌也有一定的预防作用，性生活中男方使用避孕套避孕，女性直肠癌的发病率比使用其他方式避孕的妇女发病率高得多。　　　　洗澡是人的身心最放松的时候，但如果能利用这个时机，适当地采用冷热水交替浴，或对阴茎和腹股沟进行温水淋浴，则有助于增强男子的性功能。　　冷热水交替浴是一种很古老的增强男子性功能的锻炼法。其具体方法是、先在澡盆内用温水浸泡身体，待充分温热后再出澡盆，将阴部施以冷水，待3分钟左右，阴茎、阴囊收缩后再人澡盆，如此反复3-5次即可结束。　　若每日能坚持做冷热水交替浴，可使中年以后的男性精力充沛、性功能增强、疲劳感轻。如果使用冷热水交替淋浴，其效果不变。　　在入浴时，如能利用莲蓬头将温水淋至阴茎根部周围，对于恢复睾丸的“能量”也有很好的效果。因为，阴茎的勃起使支持阴茎的韧带和神经都相当疲劳，且勃起时间越长则疲劳越严重。而温水刺激则可使血液循环加快，能尽快地恢复睾丸和阴茎的疲劳。并且，以淋浴与全身泡在澡盆里不同，淋浴能对局部的穴位产生集中加热的刺激效果。当然，淋浴的水压较强为好。　　不仅是阴茎根部，大腿根内侧的腹股沟也是重要的刺激部位。因为腹股沟是向睾丸输送血液和神经出入的“交通要道”，腹股沟的血液循环对男子的性功能至关重要。在淋浴时用温水刺激腹股沟，并用两个手指从上向下抚摩腹股沟，对增强男子的性功能也很有益处。   