　　　　传说中最完美的零食，富含丰富的膳食纤维素和各种微量元素，据说保留了鲜果中除维C之外的全部营养，集聚美容、减肥、保健之功效，加之本身的热量很少，是馋嘴MM们不可错过的健康减肥食品。　　　　西梅的亲戚，含有西梅的大部分成分。是日本小姑娘的最爱，除了有减肥功效，美容保健效果也非常不错哦。　　　　葡萄干是高纤维、高钾的理想减肥食品，此外，还含有丰富维生素C和E。为皮肤提供抗氧化保护，有效对抗游离基，让肌肤变得更年轻。　　　　花生中富含的维生素B2，正是我们平日膳食中较为缺乏的维生素之一。因此多吃些花生。不仅能补充日常膳食中维生素B2之不足，促进脂肪燃烧，而且有助于防治唇裂、眼睛发红发痒、脂溢性皮炎等多种疾病。　　科学家在一次调查中发现，吃花生的减肥者减去的体重是那些不吃花生者的2倍!当然，花生所含的油脂很多，每天吃10颗左右就好了，不可多吃。　　　　通常来说海里的东西脂肪、胆固醇含量都不是很高，氨基酸、微量元素等人类需要的营养都很丰富，海苔也是一样，热量低、纤维高，富含丰富的维生素B族，据说还能抗癌。　　　　南瓜子富含不饱和脂肪酸、胡萝卜素、过氧化物以及酶等物质，适当食用能保证大脑血流量，令人精神抖擞，容光焕发，不易肥胖。　　　　开心果富含纤维、维生素、矿物质和抗氧化元素，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的显著特点，是健康的明智选择，它能给健康带来三个功效：心脏“保镖”、保护视力、让身体苗条。　　　　　　甜食是易发胖的食物，是MM们最爱的美食，然而在感到饥饿和身体疲惫的时候吃点甜食，能够补充体力和能量。甜品中的糖分更容易被人体吸收，并比其他食物中的糖分吸收速度快，从而促进了热量消耗。　　　　运动过程中需要消耗大量热量，虽然运动前不适宜吃得太饱，但可以吃一点甜食，有助于补充能量，从而增强了运动效。