　　　　近日，编剧沈芷凝在微博中晒出了一张照片，并且艾特宋茜写道：“刚刚去医院探望完我们的拼命三娘宋茜 同学，病了一段时间一直坚持工作直到病情严重到必须手术了，昨天凌晨才从泰国赶回国今天一早做手术，我去看她她还在担心自己住院会影响剧组的进度和希望能自己亲自完成拍摄工作，心中满满的心疼、欣赏和佩服她。但也忍不住念她要多注意身体。唉，每个女生离开家乡、离开亲人自己在外工作真心不容易、对工作对家人对粉丝们她都不会叫苦，还好，坚强如她躺在病床上还是给我们一个可爱的微笑，还告诉我一个我本年度听到最可爱的笑话：宋吃货同学因为生病几天无法下咽饿到不行了，竟然把用来漱口的甜甜奶药水给吞下去了，只因为护士说：这个漱口的是可以吃的 （但人家也说最好也别吃）我也是醉了，我已经回到家！晚安，茜宝宝好梦！等你醒来就会有比漱口水还好吃的小凝私房料理等着你，on call 四十八小时哦”　　看到照片中露出的一只消瘦的胳膊，以及病床上旁边各种医疗仪器，网友看了都不禁有些心有余悸。　　宋宝为了不让大家担心，也发了张自拍并且配文道：“我没事儿，放心吧过两天又活蹦乱跳了，天冷大家都注意身体哦。”其实用拼命三郎来形容宋茜并不为过，在做手术前人还在国外的工作，如今躺在病床上担心的却是怕影响剧组拍摄进度，令人心疼的同时，也不得不感叹她的敬业程度。　　12岁独自来到北京舞蹈学院附中求学，20岁孤身一人前往韩国做练习生，经历了多少辛酸和汗水可能只有宋茜一个人知道，攻破语言关、在专业上也付出了比别人多几倍的努力，不出所望2009年以f（x）队长的身份正式出道。　　2015年宋茜正式回国发展，小编在整理她的作品数时真的被吓了一跳，这几年里，茜宝为将近20个时尚杂志拍摄封面写真、参演近18个综艺节目、9部像《古剑奇谭之流月昭明》、《我的野蛮女友》这样深入人心的影视作品，并且参与十几项的慈善活动，从出道至今大大小小荣获了将近30多个奖项！　　在某采访中记得她说过这么一句话：“撒娇…也不会改变什么太多的东西，所以还是要靠自己。”也正是带着靠自己的这股子拼劲儿，让这个没有后台的宋茜获得了众多观众的喜爱。　　如今看到这么努力的小仙女病到了，真的好想远程为她打Call，告诉她要好好歇歇，日常生活中注意身体健康真的很重要啊！　　如果大家的日常也跟茜宝一样拼命不停歇，那么一定也要引起重视了！今天，就想为大家推荐一款消除日常疲惫的好方法：睡前泡澡！　　坚持下去，不仅会让你忙碌的日常得到放松而且还能达到瘦身美白的效果，轻松带你避免生病问题！　　睡前泡澡：消除一天疲惫　　茜宝生病的原因其实一定跟她高强度的工作有关，在睡前不如靠泡澡来缓解下疲惫，在适当的水温下，你的全身肌肉也会得到彻底的放松，这样可以很好的驱赶身体的疲劳哦。　　睡前泡澡：加速血液循环 排毒瘦身　　由于泡澡的过程中身体处于较高的温度，所以可以随之消耗较多的能量，并且体内分泌腺在温热作用下会加快体内激素的分泌，不仅身体的抗病能力提高，血液循环也会随之加速，身体代谢能力也会达到旺盛，对减肥有很大的帮助哦。　　Tips：如果你想利用泡澡减肥，那么建议大家再饭后2~3小时后进行。　　在泡澡的过程中，可以配合着相应手法的按摩哦，这样可以达到绝佳的身体放松以及瘦身效果哦。　　Step 1：坐在浴缸中，将小腿将小腿与大腿贴合，双手轻扶膝盖，使用腹部力量将紧靠的两腿左右摆动，持续30秒。　　Step 2：双腿放直，坐于浴缸内，单腿屈膝慢慢往上半身靠拢，双手可辅助腿部伸曲，双腿交换往返，持续30秒。　　Step 3：单膝跪坐在浴缸内，将另一只腿往上呈90向上用力，手臂可以轻扶借力，左右腿相互替换，此动作坚持10秒哦。　　Step 4：屈膝坐于浴缸内，双手手掌轻抚在身体两侧，利用腿部力量，将两腿同时向外侧打开，做来回合拢练习，重复此动作5次。　　Step 5：正坐在浴缸一头边缘，两手扶好浴缸，一只脚抬出水面，与上身呈90度时，脚掌左右转动，持续时间20秒，两脚交替进行练习。　　Step 6：站立于浴缸中，身体保持平衡，另一只脚脚背绷直沿着浴缸底部往前踢腿运动，双腿做交叉运动。　　睡前泡澡：清除痘痘细纹令肌肤白到发光　　日常的睡前泡澡除了可以消除疲倦赶走疾病以外，还可以做到为解决日常出现的肌肤问题！在泡澡的过程中不仅可以清除皮肤表层的油脂污垢，而且过程中所产生的水蒸气还能帮助打开毛孔，为肌肤补充水分并减少细纹生成，有效防止日常因为油脂污垢堵塞，从而令肌肤引起痘痘、粉刺等问题。　　当然在泡澡的过程中，可以用到一些洗护产品、健康营养的食物做加持，可以令肌肤达到更好的效果哦！　　Tips 1 牛奶浴：由于牛仔中的乳脂、维他命及矿物质可以起到保湿、修复干燥，令肌肤变得光滑、白皙的功效，所以很多仙女们都在用。使用时将适量牛奶倒入热水中，搅拌至半透明状即可，泡澡时间最好控制在15至20分钟，以此来让肌肤达到最大效果的吸收。　　Tips 2 玫瑰精油浴：玫瑰精油散发出来的味道不仅可以舒缓身心，而且可以刺激血液循环，令肌肤发光白皙哦。使用时，记得等水中开始有精油香味散发出来后再进行泡澡哦！　　Tips 3 柠檬浴：柠檬的清香不仅可以提神醒脑，而且可以令肌肤柔滑细嫩哦，泡澡前在浴缸内放两三片新鲜的柠檬切片，将身体洗干净后浸泡二十至三十分钟，同时可以消除脚后跟和手肘部的厚茧哦。　　说了那么多关于睡前泡澡的小知识，大家学会了嘛？在忙碌的工作之余，记得好好吃饭、好好泡澡、好好的呵护肌肤……总之一定要爱自己，没有什么事是一个澡解决不了的，也一起祝福茜宝病快快好起来吧！