　　　　　其实仔细看，唐嫣和健身达人陈意涵都属于“大小腿一边粗星人” 。她们都是很多美眉羡慕的美丽的瘦子，但有时这两条长长的筷子腿看上去也不一定是最美的。过于消瘦的大腿也有可能会削减美腿的性感和美感哦。　　近来，韩国人爱看细节决定谁最美，他们审美观念的转变是显而易见的。5年前人们想要的是双眼皮、高鼻子、大眼睛，现在已经变成了“Uee那样紧致有 型的大腿”。比起先前对腿只要求要“细”和“长”，现在人们反而认为紧致线条才是美，线条与比例最重要，拥有西方丰满曲线的女明星在韩国愈来愈受到欢迎。　　在网站上进行的“蜜腿女艺人”投票，参加投票的网友竟达11657人，网友们表示支持说：“最近的魅力标准不是丰满的胸部，而是紧致的美腿。”所谓“蜜 腿”是韩国最近流行的新词，指具有像蜜一样光滑甜美魅力的大腿，而AfterSchool 组合的Uee以高票数获得第二位。　　照片中黑色热裤红色超短上衣造型的Uee，腰部露出了明显的赘肉让粉丝们格外惊讶。不过据悉这是Uee最近为了更好的诠释高尔夫题材电视剧《Buddy Buddy》中活力四射的高尔夫运动员角色而特意增重的结果。如今uee早已成功瘦身，穿着极短迷你连衣裙展示了傲人的修长曲线美。身上一点赘肉也没有， 标志性的“蜜腿”也变的更瘦，完美身材吸引了大家的目光。　　Uee可以说是After School中人气最高的一名成员，出道仅半年就作为歌手、演员和广告代言人在三大领域内大获全胜，以她美丽的腿打动了众多男性粉丝的心，拍摄了一般只邀 请一线女星才能出演的烧酒广告等众多电视广告片，成为大众心目中新的美女型偶像。UEE如此人气火爆的原因就在于她那双迷人的“蜜腿”、性感的身材和可爱 的形象凑在一起散发出独特的魅力。　　Uee表示：以前拍广告、海报的时候，前一天不吃任何东西，拍完就开始暴食，然后跑2个小时的跑步机。现在知道那样对身体不好，所以不会饿肚 子，有什么想吃的东西就会吃，但都只吃一半。她接着公开维持身材的秘诀：“主食是饭，我会按时吃饭，一天吃两顿，减肥的时候，也不会饿肚子”。　　Uee还补充道：“我自己会带饭盒，一般都是由玄米饭半碗、鸡胸肉沙拉和豆腐等组成，总热量不超过1000大卡。减肥如果不吃的话绝对没有任何好处，好好调整饮食反而瘦得快。”并展示了自己经常喝的用黑豆、小麦、豆乳和蜂蜜等制成的独家粮食饮品。　　Uee说，如果有减肥好方法的话一定会告诉大家，我属於想吃的时候就会大吃，运动的时候就会认真运动那一类。我吃面粉类食物不太好消化，所以有工作的时 候不太吃面粉制品。不过我每天一定要喝4瓶以上500毫升的水，共2升。光喝水的话会腻，就喝牛蒡茶。由于牛蒡是属于日本的食物，对于一些读者来说可能感 觉有一点陌生。尽管牛蒡茶在我们生活中或许不是很常见，但其在医学界的名声可是非常高的。用牛蒡泡茶，可以省去麻烦的烹煮手续，轻轻松松摄取丰富的食物纤维。　　牛蒡茶是纯天然的食补营养品，一面排除毒素，一面以营养成分进行滋补和调理，使身体恢复自然平衡的健康状态，达到排补调合一体的功效，且效果显著、香味奇 特，被世界各国誉为新世纪最具营养价值的健康食补品。当然，因为牛蒡茶属于天然的绿色保健品，其减肥效果肯定没有一些市面上的减肥药来的快，但优点是安 全、无副作用，坚持使用就能有意想不到的效果出现。　　牛蒡茶对人体的特殊功效　　1、提升抗癌功效：可增强人体内最硬的蛋白质“骨胶原”，提升体内细胞活力。促进体内细胞的增殖，使T细胞以3倍的速度增长，强化免疫力。　　2、补充所需营养：牛蒡茶含有丰富的蛋白质、钙、维生素，其中胡萝卜素的含量是胡萝卜的150倍。这些营养成分可促进新陈代谢，蛋白质可提高人体免疫力，促进新生细胞生长，具有驻颜抗衰老的功能.　　3、排出体内毒素：牛蒡茶含丰富的膳食纤维，可以减缓食品释放出的能量，从而减弱脂肪在体内聚集，加快分解脂肪酸的速度，它不仅降低胆固醇，促进心脏健 康，而且帮助通便、排泄，快速消除并预防体内堆积的有害代谢物，因此对排毒、通便(3小时——3天)、降脂、减肥(20天——40天)十分有效。　　注意事项　　1.不与其它茶混饮，喝剩的牛蒡茶片也可食用，因为皮内含有许多营养成分。　　2.早晨空腹饮用牛蒡茶，效果最佳，中、晚饭后一小时再喝。　　3.牛蒡没有彻底炒干的话，煮的时候会茶水会泛绿色，没有茶香味。　　4.饮用牛蒡茶的时候不要吃辛辣的食物，不要熬夜，以防出现上火。　　5.牛蒡茶不宜过浓，过浓容易引起上火，在泡制的时候可以适当的加入一些蜂蜜，配以冰糖、红枣、洋参冲泡效果更佳。　　想拥有像Uee一样有弹力的健康身材，只要坚持每天喝2~3次500ml的牛蒡茶，饮用一个月就会有明显效果。　　Uee在出道前就是一名游泳选手并曾出战全国比赛，在新剧《浩九的爱情》中，她本色出演身体条件、外貌、能力、所有的一切都十分出众但是脾气火爆的 游泳选手。媒体和网络上都称她为“人鱼公主”，拍摄中，Uee身穿着选手用游泳服装，尽显完美的高挑身材，毫不逊色于实际选手的水准级实力引发了制作组的 连连感叹。　　当被问及塑造好身材的秘密，Uee回答：“游泳对女人好，很多人误以为游泳的话会让肩膀变宽，但其实游泳不是激烈的运动。我出道后去得不多，但有海外日程的时候都会去游泳。”　　游泳是一项非常好的减肥运动，因为动及全身，特别是对大腿，手臂等部位效果显着，长期锻炼后会让人的身体看起来非常的饱满、流畅性也很好。但并不是游泳就能百分百减肥，有的人因为运动量不足或者游泳后饮食不节制，减肥效果不佳。　　游泳减肥要正确掌握要领和方法　　1、使用踢腿板　　踢水板、手桨、脚蹼、救生圈等水上玩具不仅有助于燃烧更多热量，还能锻炼四肢肌肉。　　2、快速短距离游　　很多人游泳时都是慢悠悠的，这样消耗的热量远远不如快速短距离游消耗的多，但是快游也不要贯穿始终，否则体力消耗太快。可以一段慢游接一段快游，两段慢游再接两段快游等。　　3、分时间段练习　　像专业游泳选手训练一样，将游泳分成四节，节与节之间休息15—30秒。具体编排是先游1个来回，再游2个来回，随后再游2个来回，最后是1个来回，每节结尾要快游。　　4、游泳时全力以赴　　保持心率在最大心率80%左右，为了保证这一标准，每游一段时间，对着表数数脉搏在6秒内跳多少次，后面加个“0”就是1分钟的心率。　　5、休息时间最小化　　将游泳过程中的休息时间减半，直到一个来回或间歇时间减少到10秒为止。如果要减肥，每次游泳时间应在40分钟以上，这样更有效。　　照片中，Uee扎着马尾，身穿紧身瑜伽服，凸显出纤细的腰和修长的腿，完美的消化了各种高难度瑜伽动作，优越的运动神经让人羡慕。　　“因为我没有腹肌，所以我更认真锻炼大腿。有一个对腿很好的动作，就是深蹲。”Uee向大家介绍她拥有“蜜腿”秘诀就是深蹲运动。这是一种简单有常见的减肥动作，它利用腿部的力量，促进腿部肌肉的拉伸从而有强健肌肉，燃烧脂肪的功能。　　方法很简单：　　准备：自然站立，双腿分开与肩同宽，挺直背抬头向前看，双臂向前伸直。　　下蹲：深呼吸吸气的同时缓慢屈膝下蹲，直至大腿平行于地面，背部始终保持笔直，要注意蹲下后膝盖不要超过脚尖。　　起身：深呼吸呼气的同时缓慢起身，背部始终保持笔直，直至恢复到准备动作的姿势。　　一天做三组，一组15~20次。 