　　　　马桶圈很脏，谁都知道，尤其是公共厕所里薄薄的马桶圈纸。但你也许不知道，其实你家里还有比马桶圈还要脏的东西，而你竟然堂而皇之地把它摆在家里显眼的位置。　　看完这篇文章，可能你会想马上去洗手了。　　　　想想看，你接打电话的时候，手机屏幕和你的脸亲密接触……专家建议每隔几天要用酒精擦拭手机屏。实在懒的话，你就用耳机接打电话吧，不要再贴着脸了。　　　　它可是比马桶圈要脏不止一点点，起码有100倍呢！如果你不经常清洁桌面的话，慢慢地它就会变黏黏的。为了避免这些细菌，每周你都要用消毒剂擦拭一遍。　　　　坏消息！住高楼的居民们，你门按电梯的按钮其实藏了比马桶圈还要多40倍的细菌。这些按钮是公众共享的，谁知道有携带什么病菌的人按下了它呢。　　　　你是不是切完菜之后只是用水冲洗一下砧板，最多最多，用洗洁精洗一下？砧板里有比马桶圈还要多200倍的细菌！！美国Charles Gerba博士说，在使用它切生肉或家禽之后，一定要把它浸泡在漂白剂溶液中。　　　　是的，你以为最保护孩子的地方，其实暗藏了比马桶圈多2倍的细菌。因为儿童座椅都是用各种不同材料制成的，请仔细看制造商的说明，时常清洁。　　　　地毯很脏，你可能也有意识到，但它到底有多脏？细菌含量比马桶圈高4000倍！怎么样，每周都来一次真空吸尘吧。　　　　手提包里有钱啊，钱是携带最多细菌的。如果你的包包是编制或是皮革的，建议用混合洁面皂和两杯温水擦拭，然后用软布吸干污垢。　　　　终于说到这一项了。钱让这个世界转动，让你的生活变得更好，但是，他们还传播病菌！根据纽约大学的研究，每张钞票表面携带约3000钟细菌。能怎么办呢？目前还没有好的办法解决这个问题，总不能让大家不用钱吧。只能说拿完了钞票，洗洗手咯。　　　　电脑键盘藏了很多大肠杆菌和金黄色葡萄球菌，快把它反过来，敲打出食物碎屑，然后用消毒液擦拭干净。　　　　很多人喜欢喝冰镇饮料，冰镇西瓜，其实别看冰块温度极低，但是这些冰块上的细菌也很多，细菌真是有多抗冻。下次想喝的话，还是用苏打水临时制冰吧。