　　　　　　　　牛奶是增肥食品？加拿大奶 制品协会的注册营养师Sandra Bourdeau告诉你，这是个绝对错误的观念！如果你的饮食一直遵循着“低卡、低脂”的原则，那在餐单上加点儿牛奶反而更能防止体重增加，因牛奶中的蛋 白质可以减轻饥饿感，让“少吃点儿”变得更加容易。加拿大营养学会建议，如果想控制体重，不妨在下午4点左右喝一杯无脂牛奶，晚餐的进食量会很容易就会缩 减掉1/3。　　　　　　巴士灭菌 法是一种利用低温杀死鲜奶中致病细菌的消毒方法，它让牛奶变得更安全的同时，也保留了其中的营养成分。研究显示，鲜牛奶在经过巴氏灭菌的过程中会损失极少 的维他命B，但鉴于牛奶中Vb的含量极为丰富，所以这部分的流失几乎可以完全忽略不计；更重要的是，巴士灭菌法对牛奶中最重要的营养成分——蛋白质和钙元 素——完全没有任何影响！　　　　　　在加拿大卫生部 公布的营养指导《加拿大饮食指南》中，专家们从“营养成分的含量”这一角度出发，为大众了提供了一些可以替换牛奶的饮食，比如“250ml牛奶=175g 酸奶=50g奶酪”等，其中并没有提到另一种常见的乳制品——奶油。奶油之所以不受健康组织的青睐，是因为它其中含有极高的热量和脂肪，有些奶油产品还被 人工加入了大量的糖分和果味添加剂。所以，如果实在喜欢奶味浓郁的咖啡，可以试试拿铁。　　　　　　对于18岁以上的成年人，一天喝2-3杯牛奶便可得到一日所需（一杯≈250ml），2-8岁的儿童需要2杯，而9-18岁的青少年则需要3-4杯。其实， 也不用只盯着牛奶，奶酪和酸奶都是同样优质的营养来源，或可以改变一下喝牛奶的方式，比如用它做奶昔，或者在做燕麦粥和甜汤的时候用牛奶来代替水等。　　　　　　低脂奶和低脂低盐的 乳制品对控制血压很有效。由美国健康专家提出的DASH饮食法（Dietary Approaches to Stop Hypertension）因能有效的降低血压而风靡欧美，它包括2~3份无脂或低脂乳制品，8~10份蔬果以及每天不能超过2300mg的盐份，而乳制 品则是这个饮食法的关键，因为牛奶中包含许多能降低血压的营养物质，比如镁、钙、维他命D和钾元素等等。　　　　　　有机牛奶和普通牛奶所含的营 养成分一样多，比如蛋白质，维他命D等，它们之间最主要的区别在于农场的养殖方式。有机奶牛的饲料是没有用过农药、也没有加入过人工成分的纯天然牧草，但 这并不意味着普通奶牛食用的就是不好的饲料。就营养成分而言，如果有能力支付有机牛奶，那自然好；如果不是“有机控”，普通牛奶也没有什么可特别担忧的。