　　　　好友聚会或者公司应酬，怕胖的你难道要面对着一桌子美食“殊死抵抗”也不吃？NoNo！咱就算要减肥也不能专职扫兴啊！但有一些不易被察觉的小方法，可以帮你减少脂肪和热量的摄入，让你享受美食和节日气氛的同时，还能保持身材。快点学习起来！　　　　美食美酒该吃吃，不用有什么忌口，一旦感觉快饱了就立刻停止，再好吃的食物也不多吃一口。这就是一个励志变瘦的人该有的自我修养！用餐时吃到撑是最容易长胖的了，过量的食物会堆积在胃里难消化，从而转化成多余的脂肪，你的肚腩也就会越来越大。而且经常吃撑不仅伤胃，还会把你的胃撑大，导致食欲越来越大，体重自然会飙升。　　所以还是要管住嘴，每顿饭只吃八分饱，基本就是感觉快饱的时候，养成这个好习惯，你就会发现自己开始瘦了。　　　　既然是欢乐的聚会时光，就不要只把精力集中在吃上，要多和朋友交流，再慢慢的吃。细嚼慢咽是很好的用餐习惯，吃的慢的人也往往更容易瘦，给胃部一个消化的时间，咀嚼的越细致，越有利于消化。并且吃的慢大脑就有足够的时间告诉你已经饱了不能再吃，避免吃多。　　　　很多人觉得聚餐反正是要吃，那就前一顿饭先饿着，这样能减少一天脂肪的摄入。No，你大错特错啦！上一顿餐不吃，你的身体会转变成饥饿模式，这时你的新陈代谢就会开始变慢，进而停止燃烧脂肪；当你下一顿迎来丰富的大餐时，你的身体会摄入更多的热量，从而导致脂肪囤积。　　所以当你晚上有聚餐时，中午还是要正常吃饭，可以多吃些高蛋白低热量的食物，比如鸡蛋、鸡胸、牛油果等等，饮食以清淡为主。　　　　不妨在大餐前先垫补点水果，餐前吃点水果会让胃里感受到“满”，正餐的食量自然被控制下来，八分饱的感觉也会提前到来。或者饭前喝一碗汤或一杯水都可以，餐前喝水能够冲淡胃液、增加饱腹感，也有利于控制食欲。　　想减少一顿饭热量的摄入，进餐顺序也很重要，不妨先吃清爽的新鲜水果，然后喝一小碗开胃汤，再吃蔬菜类菜肴，把胃填充一部分。这时再吃主食，最后吃鱼肉类菜肴。既能保证摄入充足的膳食纤维，又能避免油脂等过量，保证膳食平衡。　　　　聚餐一定少不了喝酒，建议用红酒代替啤酒，因为啤酒的热量非常高。当然，任何酒都不要喝太多，不仅伤身，也会让你的减肥计划彻底失败。　　　　如果你在减肥，那一定要远离碳酸饮料，最好的饮品是茶或豆浆。果汁要喝不加糖的纯果汁，否则糖分的摄入也会超标。咖啡能喝美式就不要喝拿铁。　　　　瘦身光管住嘴还不够，想让减肥效果显著，就要提高基础代谢率，身体最主要的消耗热量的途径就是基础代谢。下面这些方法可以帮你提高基础代谢率，让热量消耗的更快：　　泡澡：研究表明，体温每提高1摄氏度，新陈代谢率就会提高12%。可以借由泡澡稍微提高体温，这就是为何我们泡20分钟热水澡，就会跟跑完5公里一样汗流浃背。泡澡的同时可以做些按摩，加快血液循环，也可以消耗跟多的热量。　　多喝水：脂肪的代谢也属于基础代谢，而脂肪的分解需要大量水分的参与，所以不管是平时还是在通过运动来减脂的阶段，都要注意给身体补充足够的水分，否则热量消耗的效率就会下降，减脂效果也会受到影响。　　睡眠充足：睡眠不仅关系着身体健康，也会直接影响人的基础代谢水平，充足的睡眠有助于新陈代谢，在不同的睡眠分期，人体新陈代谢的速率也不一样，当睡眠进入快速动眼期时，新陈代谢速率会达到最高，进入深层睡眠时，大脑会分泌大量的荷尔蒙来分解脂肪。如果你睡得少，高质量的深度睡眠缺乏的话，新陈代谢速率就会较慢，也更容易储存脂肪。　　　　最后，想要保持身材还是要动起来。养成良好的运动习惯，偶尔放纵一下吃顿大餐，也不会影响你的减肥计划。　　推荐一套有氧训练“HIIT”，即高强度间歇训练，一共9个动作，每个动作要持续一分钟，间隔休息20秒到30秒，再做下一个动作。每天坚持练习40分钟，会有很好的减脂效果。