　　　　皮肤干燥是指皮肤缺乏水分令人感觉不适的现象。其症状主要为皮肤发紧、个别部位干燥脱皮、洗澡过后全身发痒。尤其是在干燥寒冷的北方，再加上暖气，真的是干痒到抓狂。秋冬季节，人体的皮脂、水份分泌也会逐渐减少，皮肤明显变得干燥。　　1、到了冬天，首先要改变洗浴的习惯。　　使用滋润的或者是含有蜂蜜的沐浴产品，不要用碱性大的肥皂，否则皮肤容易干燥脱屑。　　2、涂抹保湿霜　　冬天空气干燥，会从人体的肌肤带走更多的水分。浴后应当在皮肤尚未完全干的情况下，在身体各部位涂上润肤品，这样能够有效锁住肌肤中的水分。　　3、身体干痒离不开油　　身体干痒起皮屑，可以在身体乳中混合2-4滴植物油，如荷荷巴油、甜杏仁等。如果在沐浴后趁着身体半湿的状态用护肤油按摩全身，滋润效果更好。　　4、补充水分　　冬季每天要保证有足够的饮水量，同时多吃一些水分多的蔬菜水果来补充体内水分。　　5、加湿器　　在家或者办公室，使用加湿器是解决皮肤干燥的一个方法。　　编辑推荐润肤抗燥单品：　　香奈儿护手霜　　一改常见的管状包装，以更符合人体工程学的独特鹅卵石造型呈现。如此纯粹简约的设计背后，是香奈儿包装设计部门、艺术指导部门以及研发实验室团队历经四年倾力合作的独家重大技术创新。包装内部，是容纳护手霜的伸缩式内袋，能避免配方直接接触空气与杂质。只需轻轻一按，就能启动内置“机关”，给出恰到好处的用量，令双手重焕动人光采。使用后，内袋随即收缩，而拥有“形状记忆”的鹅卵石包装将依旧维持原状。优雅而实用的包装专为旅行设计，让香奈儿护手霜成为手袋中不可或缺的必备单品！　　香奈儿护手霜的轻盈乳霜质地，它不仅能遇肤后迅速吸收，还清爽不油腻，不会在其他物品上留下痕迹。使用后，双手纤柔细嫩，倍受呵护。平日，在洗手后补涂。　　科颜氏全身保湿护肤乳KIEHL’S X Kate Moross 2017节日限量款 250ml　　几十年来一直是科颜氏忠实顾客的挚爱。这款润肤乳拥有乳霜凝脂般的质感，使肌肤柔软光滑，格外娇嫩。内含丰富芦荟、角鲨烷、维他命E以及蔬菜油。　　Jo Malone London祖·玛珑馥郁香氛系列_黑琥珀与姜百合润肤乳霜175ml/RMB875　　黑琥珀与黑兰花的加入使得香味更深沉， 糅合纯净的黑豆蔻、姜与睡莲气息， 静谧深邃。奢华醇厚的润肤乳霜中蕴含荷荷巴籽油、可可籽和甜杏仁提取的调理油，奢养肌肤。更有馥郁持久的标志性香气萦绕周身。　　多芬致润菁油美肤沐浴乳RMB59.8/660g　　特别针对干燥肌肤　　蕴含摩洛哥阿甘菁油，液体黄金，深层滋养。突破性菁油凝珠，专利科技，滋养粒粒可见，泡沫绵密。使用后，留下滋养保护层，防止肌肤水分流失，好像涂了润肤乳一般。　　Dove多芬柔肤乳霜香块RMB28/4块装　　滋润保湿不假滑，?真正滋润乳液，温和清洁不紧绷。无皂基PH=7 中性清洁不刺激，深层清洁不油腻，大于1/3有效清洁成分。蕴含通常只运用在高端脸部清洁产品中的脂肪酸羟乙基磺酸钠类温和清洁成分。　　力士KJU济之州木槿花宠肤系列香氛沐浴凝露　　力士KJU济之州香氛沐浴系列，浴享高甜少女肌。　　不止是一瓶沐浴露，而是沐浴露+香膏！香膏可取下随身携带。灵感源自柔美木槿花香与甘美杏子香气的融合，含有80种成分香氛。内涵三重洁肤因子，温和去角质，氨基酸表活，温和到可洁面的沐浴露。　　水之密语 海盐弹润紧致润肤霜 200mL/58元　　推荐理由：质地丰润，添加原产法国布列塔尼的珍贵海盐，强健肌肤角质层屏障，海藻糖有效改善干燥粗糙，塑造滋润光滑的弹润美肌。　　香邂格蕾红姜味身体乳200ML/210RMB　　来自“太阳国度”坦桑尼亚的异域香调，源自天然的红姜①、石榴②、橄榄③等10种植物精萃油带来深入肌肤的滋养。冰沙般水润质地，水感冰凉，在肌肤上一抹即化瞬间渗透，24小时缓解肌肤干渴。红姜暖香交织石榴等令人食欲大增甜蜜果香，每寸肌肤都吸收着饱满多汁的热情能量与甜蜜芳香，令人忍不住想轻咬一口，是一款肌肤可以“吃”的身体乳！　　欧舒丹甜扁桃紧致美体乳 200ml/RMB520　　蕴含甜扁桃油及甜扁桃蛋白的身体乳霜，为肌肤带来滋养作用，令肌肤丝般光滑。同时揉合甜扁桃籽精华及胡桃籽精华，帮助肌肤紧致平滑。　　施丹兰葡萄柚温柏沐浴精华乳 250ml/150元　　蕴含葡萄柚果皮油、温桲籽提取物、水解小麦蛋白等精粹成分，绵密的泡沫，温和洁净，使肌肤光滑弹润，清甜的果香令人身心愉悦，带来快乐的活力能量。　　林清轩山茶花润肤油2.0　　“神奇”滋养力　　三大功效：　　皮肤吸收力——添加3大*更接近人体肌肤的油脂成分，亲和面部肌肤，吸收更迅速。　　皮肤修护力——独创M.R.C专利修护科技，持续使用，有效修护肌肤。　　皮肤锁水力——肌肤锁水屏障，逐层激发源源水润力。　　坚持使用，肌肤嫩嫩的、亮亮的、滑滑的。　　碧欧泉身体紧肤弹力精华油RMB450/125ml　　无油腻感的身体护理油秘方，协同新滋养水配方。富含虾青素，能够使肌肤更柔嫩、呈现莹润亮泽。　　舒肤佳蜂蜜润护沐浴露RMB21.9/400ml　　升级“迪保肤+”健康成分，12小时长效保护肌肤健康。质地水一般温和，不含皂基。ph。值呈中性，如水一般亲肤不刺激。低泡易冲洗，轻松冲掉泡沫，没有残留，没有黏腻感。蕴含天然蜂蜜精华，天然滋养，带给肌肤自然润泽，健康柔肤。