　　　Kaley Cuoco在《生活大爆炸》第一季时就以身材漂亮著称，但是后来因为脚伤发胖后，她加入了健身的阵营，现在能明显看出来健身后的她胸部不仅饱满而且坚实。　　德鲁·巴里摩尔年轻时胸部就很大，但是她属于坚决不健身阵营的，现在再看她的胸部，下坠的趋势非常明显。　　为什么说胸部再大不坚挺也不够好看，从这张图就能看出来。　　立推哑铃　　双腿呈自然前后开立的姿势，中心要放在前腿，后腿脚跟抬起。双手各握住一个哑铃，在胸前打开，呈90°角，交叉向前推出。以12下为一组，每天做三组。并尽量保持一周3-4次的频率。　　卧推哑铃　　将上半身躺在健身球上，腿部呈90°角着地，重心要放在核心肌肉群的腹部，尽量让腹部挺平。双手在身体两侧自然打开，同时举起哑铃向上推出。以12下为一组，每天做三组。　　俯卧撑抬手　　以俯卧撑动作为基础，在推起的同时，用右手去摸左肩，重复动作后用左手摸右肩，以12次为一组，每天做三组。　　上举哑铃　　双脚自然打开，与肩同宽站立，双手握住哑铃后自然下垂在身体前面。之后由身体两侧向上举起，以平举、斜举分别为节点停顿1秒后上举。以12次为一组，每天做三组。　　卧推哑铃　　将上半身躺在健身球上，腿部呈90°角着地，重心要放在核心肌肉群的腹部，尽量让腹部挺平。左右手打开，交相向上推出。以12下为一组，每天做三组。　　Plank移动　　以Plank的姿势开始，向右移动三次后，再向左移动三次，注意在做的时候，要保持腹部和背部都能挺直，不塌陷。以12次为一组，每天做三组。　　蝴蝶推　　背部靠在健身球上，臀部着地，膝盖呈90°双脚自然打开，脚掌要完全着地。双手在身侧打开，向上推动哑铃，在胸前相碰后再次打开。以12次为一组，每天做三组。　　椅子推立　　靠近一个高度到腰部的椅子（保证你能撑得起来），臀部着地，两只手撑在椅子上将身体上推。以12次为一组，每天做三组。　　Plank前推　　以Plank的动作为起始动作，单手向前摸，然后换手继续前摸，注意在做一切动作的时候，要保持腹部和臀部呈直线。以12次为一组，每天做三组。　　蛙泳燕飞　　这个动作可以帮助扩胸，趴在地上，双脚伸直，双手前伸，用腹部为重心，撑起身体的同时，双手向两边展开，呈现蛙泳的姿势。以12次为一组，每天做三组。