几十年来，人们一直认为他们大脑的认知能力是遗传决定的，但是现在他们应当了解的是，这与选择什么样的生活方式有关。我们吃什么喝什么，我们在学校里学什么，以及我们有什么样的情绪都是非常关键的。如果想增加认知能力，许多人需要改变他们的生活方式。书中对黑巧克力大加赞扬，称它含有非常多的有用元素，比如镁和抗氧化黄酮醇。它们有利于大脑氧气供应，当大脑受到突然刺激时可减少脑部受损的几率。此外，书中还肯定了性爱对锻炼大脑的益处。整个性爱过程中大脑会经历7种不同的化学反应，其中4种有助于锻炼思维能力，比如“信任”荷尔蒙的水平增加。同时，性爱活动后人体血清素水平的升高有助于创造性思维和冷静、有逻辑性的决策。快乐、自信和乐观的情绪有益于大脑。“所以多和那些能让你笑、与你有共同兴趣爱好的人在一起，不要和那些总是牢骚满腹、喋喋不休诉苦的人来往。消极的人会令你感到沮丧，这意味着你什么也得不到。”其它奇特的建议还包括：学北欧斯堪的纳维亚人早餐时吃冷肉、拥抱婴儿、大声朗读以及攻读商贸学位。与此同时，还应避免吸食大麻、看肥皂剧，或只吃无脂减肥食物。看完文章后有没有觉得大开眼界，原来夫妻间的房事带给我们的不仅仅是身体和心理上的快感和满足，还会潜移默化的造福我们的大脑，人不亏是一种神奇的物种。所以，为了自己的健康，大家可一定要好好的做好自己的房事，这可是让夫妻关系越来越好的利器，也是很多人都乐意的事情。