　　减肥和丰胸是女人永不厌倦的话题，同时也是让人头疼的难题。身材不像化妆，很难通过擦脂抹粉的伪装来达到效果的。所以想丰胸或是想让胸形更好看，就一定要认真看COSMO给大家分享哟！　　每个人的喜好都不同，我们先说本身胸小的可能她未必要追求大波，而是想让胸部更紧实一点。像KK她并不是波霸级的，但你会觉得她的线条很匀称很紧致。　　但是你知道吗？胸部也是需要保养的，不单单用丰胸产品来保持嫩滑，平日里也要进行按摩来疏通淋巴。　　　　做这个动作的目的是放松胸部肌肉，用右手支撑住右胸下侧，然后用左手在胸部画圈圈按摩。　　　　从另一侧胸部顶端向上按摩，如果你的胸部有乳腺增生，会出现大拇指按压后有微微疼痛感的现象。不过按照这个方法按摩，会从肌肉层面让你的胸部肌肤变得更加柔软。也可以边洗澡边按摩，利用沐浴时血液循环提高效果。　　　想要让胸部柔软有触感，你一定要做这个放松肋骨的动作。首先手指要并拢，将腋下的肉集中到胸部，另一只手握拳，在第二个关节骨从腋下往胸部的方向按摩，要记得另一侧也要按摩到。　　说完小胸的护理，我们来讲讲想要变大胸妹该怎么做？　　　　减肥速度过快也是造成胸部下垂的原因之一，会导致乳房内脂肪组织和皮肤松弛。很多胸部丰满的女生，也会因减肥不当出现胸部缩水的现象。　　　如果人慢慢衰老后各种身体机能都有所减退，胸部的松弛也是很明显的。所以想要丰胸，首先要解决下垂。　　平时用很热的水洗澡也会导致胸部下垂，很热的水会烫去皮肤表面的角质层让皮肤越来越干，胸部的软组织越来越松弛，洗澡时水温在38度为最佳。　　　其实跟丰胸有深层次关系的是“生长激素”，而这个激素的分泌是在每晚的10点-深夜2点。所以你是以丰胸为目标的话，千万要记得这个时间段要进入睡眠状态。　　身体面对座椅，将手放在座椅上，用力推起身体。每组连做10次，每天做5组。这个动作可以增强胸部肌肉，防止胸部下垂或外扩。　　双臂举哑铃的关键在于抬手的时候速度要放慢，才能锻炼到胸部的肌肉。这个动作可以让胸部的线条靠上，变得特别圆润。　　侧举哑铃维持5秒钟，每组连做10次。这个动作不仅可以帮助我们消除副乳，还能塑造完美的胸型。如果体质偏瘦的MM驾驭不了哑铃，可以用装满水的矿泉水瓶。大家快认真锻炼起来吧！