　　　　又到了一年冬季，经过一夏天的偷懒，秋冬手霜应该重新上线啦~都说手是女生的第二张脸，有一双白白嫩嫩的手看着心情都会很好，是不是！不然长得再好看，别人看到你的手，都觉得不好看了，“国民媳妇”刘涛就是这样子。　　我们看到的刘涛是这样的↓　　但是手是这样的↓　　是不是很不搭 ？ 不好看 ？　　下面小编带大家一起普及护手霜知识！它可不只是滋润的膏体而已哦！　　护手霜是一种能愈合及抚平肌肤裂痕，干燥，能够有效预防及治疗秋冬季手部粗糙干裂的护肤产品，秋冬季节经常使用可以使手部皮肤更加细嫩滋润。　　[如何选择护手霜]　　护手霜并不是滋润的就一定是对的，手的肌肤和脸是一样的，需要根据自身需求来选择，随着年龄变大，气候原因，那么手部缺少水分，手霜质地也会从清爽的到滋润，年纪大些的，除了手霜的滋润度，同时要预防手部的衰老，选择抗老修复性的，经常劳动的人，应该选择具有防护作用的手霜。　　[手霜种类]　　手霜按功效大致可以分为保湿型、防护型和去角质型。　　保湿型　　适合冬天、干燥的季节，皮肤水分流失，或是夏日长期在空调房里的上班族，手部也容易处于干燥缺水的状态中。保湿型护手霜主要含有吸水性保湿剂和保水型保湿剂两种成分，在防止水分流失的同时高度滋润双手。　　推荐： loccitane欧舒丹熏衣草护手霜30ml 85RMB　　含天然孕育植物精华，原始纯净的天然环境，全部生产环境不添加人工肥料和化学物质，含有AOC薰衣草、甘油、2%乳木果油和甜杏仁，可以有效舒缓控油、保湿、舒缓和柔软手部肌肤。　　推荐：LUSH岚舒滑不溜手润手霜 135RMB　　含高达25%的乳木果带来软化皮肤和保湿功效，杏仁油有助肌肤吸收，做到不油腻的滋养效果。玫瑰有助于舒缓疲倦肌肤，特别适合成熟、干燥和敏感性皮肤。月见草油则保持皮肤健康。　　防护型　　适合经常做家务的人，经常做家务的人，双手要接触洗洁精等碱性物质容易使手变得粗糙。防护型护手霜大部拥有防水性成分，属于油包水剂型，可以最大程度隔离外界伤害，修复肌肤。　　推荐：德国Lindesa天然蜂蜡护手霜　　含有蜂蜡、蜂胶、尿囊素、水杨酸、柠檬酸能在在皮肤表面形成一层保护膜，可以锁住水分，护手保湿不油腻，对干燥受损肌肤有良效。极速吸收，不黏腻。特别适合干燥气候补水用。滋润零负担。修护的同时，增强皮肤抵抗力，令粗糙起皮肌肤恢复水润细嫩。同时可安抚受刺激的皮肤，如皮肤发红时，就可以用涂上一点，使其恢复平和状态。　　去角质型　　具有强大的修复能力，适合手部肌肤长期处于高浓度刺激下的人，可以对受损的手部肌肤角质层进行强效修复。　　推荐：新西兰直邮DU‘IT Duit 手霜　　富含维生素E、果酸、茶树等，专治各种手部干燥、粗糙、裂纹，有效去除手部角质，改善手部肌肤，滋润保湿维持肌肤水分平衡，消炎灭菌，增强促进肌肤愈合，为手部肌肤建立屏障。　　[怎么涂手霜]　　挤出适量的手霜于手心　　从指尖到整个手部，利用手部的温度使护手霜完全渗透到整个手部　　用大拇指夹住指尖的部位进行涂抹　　用手掌包裹住手的侧面、手腕等容易遗漏的部分，将全手彻底涂抹护手霜　　冬季除了注重手部护理，还有一个很重要的点不要忘记，那就是定期给手部去角质，每周进行2到3次地深层清洁，有助于后续护手霜的吸收。　　推荐：OPI去角质美白磨砂膏　　含有自然的水溶性磨砂晶糖和橄榄油萃取果酸，能温和地去除角质，促进皮肤深层代谢，恢复皮肤活力，使双手恢复嫩滑亮丽。　　夜间修复同样也是很重要，脸部需要面膜，手部也同样需要。　　推荐：CoenRich夜间修复护手霜　　含有高浓度辅助酶Q10，在熟睡时可以集中修复手部肌肤，使手部肌肤整晚都处于一个滋养的环境中，重唤肌肤弹性。