　　　1、女人吸引男人最明显的地方就是胸部了，胸部也是女人的第二性器官。如果一个女人能够拥有一双挺拔的胸部，不但能够吸引男人的眼球，让男人更喜欢自己，还能增加女人的自信心，都说有自信的女人是最美的，所以说做完胸部整形手术的女人，不但身体上很美，连性格和气质上都会有所提高。　　2、网上也有很多案例，说明了丰胸的重要性。比如找工作时，学历高的平胸女不敌胸大的竞争对手；平胸的女性聚会总是给胸大的女性当陪衬；产后胸缩小，也很容易引起婚姻危机等。这些都说明了拥有挺立丰满的胸部是多么的重要。　　3、不管现如今的社会在怎么发展，大部分男性思想还是相当的传统。认为胸大是女性健康的标志，皮下脂肪多，能喂养孩子。所以在相当长的历史里，胸部丰满成为男人择偶的首要标准，一直延续到现在。　　早已经有很多人在抱怨，人体的发育特征来源于父母，胸部发育也不例外。遗传的根本发育问题很难改变，但是进行基本的饮食调节和按摩，能够改善发育速度，从而抓住最佳时机，起到丰胸的效果。专家解释，按摩能够刺激雌激素的分泌，促进对补充的蛋白质和维生素E,A的吸收，给胸部发育增加活力，紧致肌肤，预防下垂。　　有些女生天生的就体质偏瘦，新陈代谢过快，即使吃再多东西，身上也不会长肉，胸部也会因为代谢营养过快而发育不良。对于这类女性怎么样可以丰胸，专家建议，可以用补充脂肪和胶原蛋白以及运动按摩能更好的促进胸部丰满。　　很多女性，在青春期发育初期，由于偏食，熬夜等不良的生活习惯，营养不均衡，致使摄入的营养匮乏，吸收缓慢也是一种，有些女生，为减肥节食或是减肥减了胸，都属于这一种情况。对于这类女性又是怎么样才能丰胸呢？专家表示，建议早晚使用美胸产品和营养食补双管齐下。　　产后妈妈由于怀孕时胸部会自然发涨变大，但是在断奶后胸部又会因为正常生理回缩变小，虽然不会觉得罩杯有明显变化，但是胸部比孕前明显干扁、下垂。对于这类女性，专家表示，一般的食补是不好挽回的，因为食补很容易让产后妈妈的体重增加，而导致身材走样。　　　　运动是女性最常用的丰胸方法。早晚做扩胸运动和深呼吸运动，有利于胸肌的均匀发达，也可以消除乳房两侧难看的副乳。但是为了达到好的效果，必须MM早晚均坚持，不辞劳苦。但效果并没有预期的好，胸部也没有特别大的变化，于是中途放弃了。其实运动丰胸效果不佳，只是因为运动后的肌肉没有得到根本巩固的原因，肌肉都有一个纹理，也是有弹性的，一旦运动停下来，肌肉会自己调节，有可能会恢复原有状态。就像很多减肥的人运动减肥后都要按摩放松肌肉一样，胸部的肌肉也需要按摩。所以运动后加上适量的按摩，会让你胸部的肌肉得到巩固，时间久了，也自然就变得又大又挺。当然，这需要长期的坚持，效果也是持久的。　　人这一辈子，最离不开的就是吃，即便再好的丰胸产品能使胸部再次发育，但发育中的营养自然是不可缺少的，所以什么丰胸方法最有效，可以从饮食上着手。胸部主要由乳腺和脂肪组成，所以节食是丰胸的最大敌人。要想快速的丰胸，平时就应该多吃一些含有维生素E和维生素B的食物，像动物内脏、蛋类、奶类以及豆制品等，这些食物可以促进卵巢的发育增加卵细胞活性。另外，还可以多吃一些卷心菜、菜花、芝麻油、葵花籽油等。　　许多女性为了突显乳沟，常常戴小巧的胸罩。但是健康专家指出，女性乳房表层细胞很敏感，在外力作用下，它们通常采取“逃避式”的应激反应，缩小自身体积，以适应相对狭小的空间。长期戴小号胸罩，你会感觉乳房表面容易出汗，原因在于一部分乳房细胞的水分已被挤压到体外。乳腺专家建议尽量选择比自己实际罩杯大半号的BRA，以留给乳腺细胞充分的呼吸空间，让它们借机吸收空气中的水分，扩大自身体积，起到丰胸效果。另外，胸罩肩带不宜过紧，胸罩质地以透气的纯棉材料为佳。　　将丰胸产品均匀地涂抹在乳房上。十指张开，将双手区分放在一侧乳房底部，从底部开始，慢慢地向乳头方向推。或许，用双手手心区分覆盖一侧乳头，五根手指按在乳房底部，呈放射状，向乳头方向拉，反复30次以上。用双手罩住乳房，以乳头为中心，乳房底部按顺时针方向画圆圈。画的时分要稍微用力，反复30次以上。完成后，再按逆时针方向画圆圈，反复30次以上。然后用食指、中指和出名指这三根手指，从乳房上方开端，向乳房下方画圆圈，重新回到乳房上方时不要停，往上推到锁骨处，反复30次。　　微整形丰胸是指通过隆胸手术达到丰胸的效果，目前隆胸手术已经渐渐成熟，也为大众接受。隆胸手术有自体脂肪丰胸和假体隆胸两种，丰胸效果也是立竿见影。　　二者都可以达到丰胸的效果，也都可以达到自然，柔软，美观的目的。求美者适合什么样的丰胸手术，请大家一定要去正规医疗机构，以确保我们的美丽无忧。