　　　　挑战者@可卡因小姐 亲身试验“天鹅臂”视频教程，时间为30天。小编从今天开始用图文或视频方式记录挑战者每天的瘦身经历，并每周做一次总结汇报，详细记录她每日的“天鹅臂”锻炼情况以及饮食内容等等。期间，小编还会根据挑战者的瘦身情况适当安排几次“特殊任务”，以此来磨练挑战者的意志力，以及增加挑战者的运动强度~　　　　“天鹅臂”教程一套，时长：约15分钟　　　油炸食物、含糖类饮料、奶油、沙拉酱、饮料　　（小编会根据挑战者的瘦身状况随时监控和更改日常菜单~）-----------------------------------------------------------------------　　　　挑战者：@可卡因小姐　　身高：165cm　　体重：135.2斤（偏胖）　　上臂尺寸：29cm　　BMI（身体质量指数）：24.8　　目标：30天上臂变紧致，尺寸减少3cm　　成本&投入：0　　　　　　牛奶一杯+速溶咖啡1勺　　肉松饼1个　　香蕉1根　　　到了公司忘了减肥的事儿，买了一大杯咖啡雪冰，无糖，有牛奶……　　　一个苹果……　  早餐：牛油果半个+水煮蛋1个（如果起得来的话……）  午餐：蔬菜沙拉+少量鱼肉或鸡肉 可适当增加少量碳水化合物   晚餐：黄瓜1根+适量水果 酸奶 可增加少量白肉　　好了，目前为止情况就是这样~~今晚可卡因小姐会按计划开始她的“天鹅臂”锻炼！从现在开始，小编会密切跟踪“监视”挑战者的减肥情况和身体数据。预知详细，请在一周后锁定以及来关注第一阶段成果的大揭秘吧！