　　现如今，我们对于女性的审美也从骨感美人变成了健身美人。筷子腿的魅力到现在远远比如肌肉比例合宜的美腿，与此同时，马甲线也开始火了起来。男练人鱼线，女练马甲线，没事热搜还来一个“最美马甲线”的评选，你想不改变观念都难！在这种大环境下，明星们哪能落于人后？　　说到最美马甲线，当然要属郑家小妹水晶了！从《Jessica & Krystal》里面就能看粗，妹妹是个爱运动的娃，与能躺着绝不坐着的解接有着很大区别哈哈哈哈！　　在舞台上，她这个腰精男女通吃，平坦却有力的腹部可以看出她对于自己身材管理的严格。　　要知道相机可是会显得人圆一圈的，可是在照片中水晶的马甲线还是如此明显，私以为这才是属于当下女孩的性感。　　许多女孩子怕开始健身后肌肉越变越多，人整体就会显胖。其实并不会这样的。男生随便健身就能够出一些线条，我们天生不产睾丸酮，很难变成肌肉女的！那些健美小姐，都是要在比赛前一周脱水+训练才会那样，平日私下里的她们也是跟正常女生无异的。　　韩国明星一向注重身体管理，40+的美大叔比比皆是，更何况是正当年的女子。低头看看自己手上的零食，想想水晶每天要在练习室里流的汗，好的我默默放下了我的奶茶。　　你也许平时有一些健身小习惯，但是效果不甚明显。其实这是因为包裹你肌肉的脂肪太厚了，减脂增肌，二者缺一不可。如果你有这样的困扰，可以试着增加一些有氧训练来辅助，一定会事半功倍。　　只有当体脂在正常水平时，我们的代写才会达到峰值，无论是对身体还是对皮肤都有很多益处。那么，就跟着COSMO一起，做个像郑秀晶一样的小腰精吧！　　以下9个动作，每个动作30次，重复三组，七天就能感到腹部变紧致，还不想试试吗？　　1/ 手臂伸直侧撑于地面，同侧手脚弯曲向中间聚合，使肘部和膝盖相碰。　　2/ 平躺，双臂自然放于身体两侧，双腿伸直离地，一侧腿部膝盖微微弯曲向上抬腿。　　3/平躺，双臂自然放于身体两侧，双腿弯曲向上伸直随后缓缓放平。　　4/ 侧撑于地，手臂向上伸直，然后换反方向做相同动作。　　5/ 双腿伸直膝盖微微弯曲，做卷腹动作。　　6/ 平躺，手臂伸直交叉在身前，膝盖弯曲，仰卧起坐直至手部碰到膝盖。　　7/ 平撑于地面，双臂伸直，腿部向外侧跨步，另一侧腿重复此动作。　　8/ 坐在地面双腿离地做登山步，同时双手抱头腰部左右摆动。　　9/ 做标准卷腹动作，注意不要脖子使劲而是要通过腰腹力量带动起身。