　　　　俗话说一白遮三丑，一胖毁所有。现在的妹子不是在减肥就是在减肥的路上，但有时候也会遇上瓶颈期。减肥需要管住嘴、迈开腿。简单的6个字，实施起来不简单。有时候明明吃得很少也运动，但体重还是下不来。这时的你，可能走入了减肥误区。看一下你在减肥健身期间是否出现了这些问题。　　　　减肥期间，少摄入高热量的食物。应该选择一些低脂低热量的食物。但是，在低脂事物的选择上，一定要多注意，低脂不等于低热量，因为想要保证口感需要添加更多的糖来弥补。所以购买之前，一定要看看食物的营养含量。　　　　帝国理工学院的一项研究发现，不吃早饭的人更容易在中午或者晚上暴饮暴食，摄入高热量的食物。而且胆结石等危害就不用多说了吧。每天规律地吃三顿正餐，找到适合自己的节奏，避免新陈代谢和食欲紊乱。　　　　我们说，减肥期间，少吃零食（ps：特指糖果类、膨化食品类零食）。优秀的零食有很多，它们不是高蛋白就是高纤维，比如坚果、蔬菜、低糖水果等。　　　　减脂餐不要过于单一，因为没有任何一种食物能够提供人体所需的所有维生素。维生素和矿物质本身没有热量，但是它们确保了你身体的正常运作以及能量的运转。　　维生素B常见于全麦食品，绿叶蔬菜及乳制品，其对于能量的吸收非常重要。　　维生素D常见于高油脂鱼类，鸡蛋，黄油以及牛奶，有助于钙质和磷元素的吸收。钙元素常见于黑芝麻，其他坚果，牛奶，绿叶蔬菜，有助于增强骨质。铁元素常见于红肉，动物内脏，干果，深绿叶蔬菜以及全麦食品，保证血液健康。　　　　对想减脂的人群而言，总体食用原则为：适当碳水、高蛋白、低脂肪，这三类比例大概控制在5：2.5：2.5。　　那么分配到一日三餐就是：　　早餐：高蛋白+高纤维+适当碳水　　午餐：高蛋白+优质脂肪+适当碳水　　晚餐：高纤维　　如果有好的运动习惯，那么运动后可以来一顿加餐。　　加餐：粗粮+坚果　　都记下了吧，那么从今天开始，就这么调整饮食吧~~