　　　　零下3度，奚梦瑶“下衣失踪”不冷吗？咱玩个性前先给身体打个底儿啊！　　↑↑↑小编都开始穿上亲妈牌秋裤了！↑↑↑　　不过说归说啊！其实“下衣失踪”也是一种时尚的表现啊！对于抗寒能力强的妹子来说，玩“失踪”前你也得把这大腿美美容啊！什么粗糙啊、痘印啊、角质啊都得抓紧改善一下！要不全身都装备好了，唯独这光溜溜的腿看着不性感，那还不如穿上个性秋裤更拉风呢！　　就比如小明同学吧！腿长2米的即视感，这冷的天儿，连身后的路人叔叔都是厚厚的大棉衣，然而她的“下衣失踪”了，故意露的半截大长腿有点不美啊！因为小编从照片上都能看见腿上还有个暗沉的痘印啊！就想问问是被虫虫咬了吗？也不涂点药膏遮盖一下！腿上粗糙、有瑕疵不美辣！　　在冬天这个城会玩的季节“下衣失踪”不是腿长就有优势，咱们比的是谁露的肉最细腻、最光滑啊！因为除了露脸能比较的就是那一小截腿上肉肉了！看景甜和宋茜这小光腿还是挺耐看的吧！虽然这样的打扮没啥温度可言，但至少身体肌肤是做到了光滑、细腻！SO，冬季的身体肌肤也是扮美的关键啊！　　冬季，给身体肌肤如何打底儿呢？　　冬季的身体肌肤最常遇见的困扰就是肌肤干燥、缺水、起皮、粗糙、黯沉等，另外我们还需要给身体升温，这样有助于新陈代谢，可以避免下肢浮肿啊！虽然我们想要“下衣失踪”的性感度，不过偶尔尝试一下就好，日常还是以保暖为主吧，毕竟你不是大明星，低调些才是对健康的基本保证。　　1冬季肌肤保养首选泡汤　　泡汤就是我们说的温泉啊！冬季泡温泉不但可以保暖、疏解压力及身体的酸痛感，还能有修身、美肤的效果哦，很多泡过温泉的妹子都说自己的肌肤变得好光滑啊！连被子都要滑掉了（有点夸张哈）！不过泡汤却是给身体排毒养颜的加分利器啊！当身体肌肤的角质软化后进行全身肌肤及手肘、脚跟等部位的去角质保养，再擦上身体乳，防止肌肤水分流失，而此时的身体肌肤毛孔都是张开的状态，用过保养品后吸收的更加好哦！对于肌肤干燥、缺水、起皮、粗糙、黯沉等问题，都能得到了有效的解决啊！　　2乳液，就是你的身体肌肤外套　　对于不方便泡汤的妹子不要郁闷哈，我们再来分享个更接地气儿的身体保养方式，那就是擦乳液，它可以充当你的身体肌肤外套啊！对于每次洗澡后身体肌肤都会干干的、粗糙的女生，擦上它就对啦！　　不过，有些女生会说擦完了身体乳，背上会起粉刺，这是为什么？　　这就是乳液和乳霜的区别，乳液是水分较多，乳霜是油分较多，使用时应该按肤质选择，肌肤越干的人就越适合厚外套（就是乳霜啊），肌肤比较细腻、易出油的人就适合薄外套（就是乳液啊）。如果你不知道自己是什么类型的肌肤，那就选择产品标识有Non-comedogenic（不会生成粉刺）的乳液或乳霜吧！这样你就不必担心背上起粉刺啦！　　3快速让身体升温的技巧　　寒冷让我们的身体温度变低，如果穿的少首先会手脚冰冷，接着祼露在外的肌肤会由白转紫，不仅会让肌肤受伤还会引起风寒感冒哦，所以我们需要掌握这项快递让身体升温的技巧。　　睡前泡澡/局部泡脚　　睡前泡个热水澡，并在浴盆中加入5克天竺葵+3克姜，如果没办法泡澡，我们可以用热水局部泡脚/泡手也可以哦（配方与泡澡相同哈），这样不但可以促进末梢循环还有改善女性怕冷症，另外也会有效帮助睡眠。　　泡澡后的按摩　　泡完澡后（局部泡脚后），可进行小腿至脚底的按摩，使用甜杏仁油10cc+姜2克+肉桂2克+天竺葵3克，对于皮肤干燥的女生还可以加入乳香、岩兰草精油各2滴，一直按摩至精油全部被肌肤吸收为止，如果担心肌肤太油，我们可以穿上袜子哦！　　每日喝生姜开水　　生姜能够让身体升温，还能治疗痛经和严重体寒因扰哦！方法很简单，把一块大拇指大小的姜块擦成姜丝，用纱布包好用力把杯子中挤出姜汁，然后向杯中倒入热水，再加入适量的红糖或蜂蜜，趁热多用吧！一杯下肚你就会感觉身体的小宇宙开始燃烧啦！！！　　冬季，最好用的美体礼盒在此！　　即将要迎来了圣诞季啦，许多值得我们信赖的品牌们都纷纷推出了圣诞包装的礼盒哦，不仅颜值高，产品对身体肌肤的改变效果也很赞哦！马上与你分享哦！　　Lush岚舒2017年圣诞节限定系列-秘密花园礼盒（RMB605/件）　　为你精选了让人最爱的花香产品而组成的这款馥郁芬芳的礼盒。舒缓的玫瑰和安神的薰衣草带来一份别致的优雅。这个秘密花园静静等待着被你发现，让你在这片专属你的小天地好好宠爱自己。　　礼物内容：玫瑰果酱沐浴露（100克）、醉人薰衣草沐浴露（100克）、摩洛哥坚果洗发皂、摩洛哥坚果身体修护霜（45克）、睡公主润肤乳（50克）、焕然一身润肤芭、薰衣梦香氛皂。　　新食机Foodcode美食控燃动美身固体饮料（179RMB/10袋*3g，99 RMB/5袋*3g）　　让维密超模何穗都能青睐的美体单品哦！因为它特别甄选了“益生菌”+“北美白芸豆”+“膳食纤维”等成分，阻隔淀粉热量+加速肠道排泄，同时达成即时代谢与长时塑形的加法效应。有了这层保障，当你在大快朵颐的同时热量减半，让随便吃吃就能瘦下来啊！　　茱莉蔻专业身体护理三步曲礼盒（RMB890）　　想要从头到脚奢宠呵护身体肌肤吗？那就送给自己这套专业的身体肌肤护理礼盒吧！它能有效的润泽干燥肌肤，使用后，不仅你会爱上玫瑰般的性感体味，更会对自己的身体肌肤表现欣赏不已。　　礼物内容：茱莉蔻玫瑰按摩油100ML 、茱莉蔻全新玫瑰沐浴露300ML 、茱莉蔻茶树去角质身体磨砂啫喱300ML　　香邂格蕾体香三部曲系列圣诞礼盒（新品未定价/ 50ml香水50ml沐浴露 50ml身体乳）　　香邂格蕾以芳香之名，将同一种香调贯穿一整套巴黎皇家体香缔造仪式，从洗浴（洗涤肌肤之倦）、保养（肌肤吸收精萃）到香氛（毛孔锁住芳香），使用同一香调，纯净悠然的气息层层叠加，与肌肤充分融合，每日护理，缔造专属迷人体香。　　悦诗风吟悦享美肌身体护理迷你节日套装 [圣诞限量版] （60ml*6 / 120元）　　每一年innisfree都会推出绿色圣诞节限量礼盒，色彩鲜亮的圣诞绿与圣诞红，为节日的氛围增添更多欢乐，本次推出的悦享美肌身体护理迷你节日套装 [圣诞限量版]共有3种不同的香型能给肌肤带来水润护理，分别为果香型、花香型、粉香型，喜欢哪一款，快来选择吧！