　　　　　　　　不知道仙女你有没有听过“假胯宽”？如果没有，并且你长期与粗腿平臀相爱相杀却成效甚微，请你现在马上看过来！　　欧美模特普遍长得胯宽腰细，这样的身材能够在视觉上拉长了腿部比例，使得侧面线条也能凹凸有致；而大多数亚洲人的胯骨都比较小，所以如果你天生胯宽，那么恭喜你，只要好好练出腰线，get性感火辣的S型身材，你有先天优势！　　大腿根、股骨头位置突出，通常还伴有X型腿、八字臀和足踝变形等问题，视觉上会让腿看起来是从大腿根开始的，至少显短15公分，还格外粗壮！　　　　　　生活中有许多的小习惯，都会导致“假胯宽”问题的出现。芭姐在这里给你们做个小总结，请你们将下面这些恶习统统要改掉！　　　　我们每天都要走很多的路，但走路姿势不正确，“假胯宽”很容易就悄然赖上你。什么是错误的走姿？迈步子的时候，左右脚落点过于偏向另一侧，也就是我们俗称的“猫步”，这会加大胯部的运动幅度，造成髋关节内旋，这时候就会出现假胯宽的毛病。　　　　不少姑娘保持坐姿的时候都有跷二郎腿的毛病。跷二郎腿时腰臀部肌肉紧张，使得胯部关节错位和关节软组织劳损，导致胯部变宽，臀部下垂。除了造成胯部变宽之外，跷二郎腿还会妨碍腿部血液循环，造成静脉曲张，压迫脊椎神经，引起下背痛，长期跷二郎腿真的是有百害而无一利！　　　　膝关节内扣，通俗来说就是保持并腿坐姿时，大腿夹住的同时小腿却是分开的。内扣式坐姿导致髋关节内旋，臀大肌无力，是形成X型腿的元凶。这时候腿型又怎么美的起来呢？　　关于缩胯长腿的小秘密，芭姐都分享给你啦~消灭假胯宽，腿长显瘦不是梦哦！