　　最近屏霸小公举赵丽颖不仅夺得“金鹰女神”的宝座，还在“亚洲十美”评选中获得“亚洲女神”第一名的称号~ 人气不能更高啦！　　在前两天的第三届“文荣奖”中更是凭借“尹新月”一角拿到了最佳女主角，领奖当天直接从剧组奔赴颁奖地点，穿着戏服就登台了，真的是太拼了！　　前阵子颖宝做客《金星秀》更是自曝为了新戏又瘦8斤！本来就很瘦的颖宝这是闹哪样！　　这小细腰小细胳膊，浑身一点肉肉都没有啦，胸自然也是跟着缩水~ 芭姐现在就要告诉你们任凭身上瘦成闪电，也不会影响我们美胸的方法哦！快搬好小马扎~　　开始健身减肥的你，最关心的问题莫过于：怎么减肥才能胸不缩水！首先你得有个运动型bra↓　　跑步、健身的时候一定要穿专业运动bra，否则胸部真的经不起你上下左右来回“动荡”，尤其是大胸妹子！时间长了影响胸型不说，是真的会导致胸部缩水~ 选择适合自己胸部大小的bra款式是运动前的必备工作~ 接下来就是要增加一些锻炼胸部的动作↓　　Step1:双脚分开与肩同宽，用肘部和脚尖支撑住身体，双手保持交替向前伸展动作，注意身体可要保持挺直，不要塌下去哦~　　Step2:保持step1的姿势不变，双脚分别向两侧点地。　　Step3:用仰卧起坐的方式抬起上身，伸左手曲右膝，同理伸右手曲左膝。　　Step4:以臀部为整个身体的支撑点，抬起上身和双腿，身体向两侧转动。　　Step5:侧卧在瑜伽垫上，一侧手肘与双手撑地，另外一只手五指张开紧贴耳朵，向上挺举身体。　　　　健完身冲个热水澡好舒服，可是要想留住完美胸部，洗澡的时候也是有讲究的哦！洗澡时我们习惯用莲蓬头从上往下冲洗胸部，而这个过程相当于受了两种向下的力量，一个是胸部的地心引力，另一个就是水流的冲力，长时间胸部也会变下垂哦！所以洗澡时可以尝试用莲蓬头向上冲洗胸部，不洗前面的时候，就自然冲洗后背就好啦！　　　健完身之后就是好好吃一顿健康的美食~ 多吃能够促进激素分泌的食物，如小菜花、油麦菜、卷心菜这种蔬菜，可以令胸部变得更有弹性、更丰满~　　睡觉之前可以拿温热的毛巾敷在胸部，用掌心轻轻打圈式按摩大约15分钟，按摩的时候最好借助身体按摩油，但要避开乳头位置哟~　　减肥不可怕，缩胸才尴尬！get芭姐这几招，再也不怕瘦成排骨胸啦！再也没理由不去健身了，美胸与你常在！