　　　　　宫俊（以下案例均为化名）是北京某高校一名大四学生，4个月前与同班同学确定了恋爱关系，在校外租房过起了二人世界。没过多久，女友就被查出怀孕了。“我们采取过一些避孕措施，没想到还是‘命中’了。”两人瞒着双方父母，偷偷打掉了孩子。“看着她从手术室出来，扶着墙，满脸苍白，像是失了魂，我心里也很难受。”　　21岁的王博面临着更加绝望的局面。3年前，他来到北京读大学，眼界豁然开朗，也证实了一件困扰已久的事———自己只喜欢男生。来到大都市，网络发达、“同类”众多，他开始找寻自己的情感寄托。入学没多久，他就交往了第一个“男朋友”，并很快发生了性关系。随后的一年里，王博先后交往了3个男友。相较于男女恋爱，男男恋情更激烈，也更“快餐化”。“我们这群人很难被大家接受，放纵的性生活或许是一种逃避。”与最后一任男友分手后，王博出现了发烧、腹泻等症状，后来被查出感染了艾滋病毒。“拿到结果时，我眼前一黑，觉得人生完了。这个圈子里有很多艾滋病感染者，很多人为了快感不戴套。但每次都抱着侥幸心理，谁都觉得自己不会‘中招’。”　　宫俊和王博，只是《生命时报》记者走访调查时，采集到的众多故事中的两个。而高校众多的北京五道口地区，大学生们的生活状态更具代表性。这里有20多家旅馆，价位从150元至600元不等。正在一家旅馆前台开房的李同学告诉记者：“学校附近宾馆多，还有团购、打折等优惠，我和女朋友几乎每个周末都会来住一晚。”在他看来，大学生已是成年人，发生性关系很正常，也很普遍。大学附近的日租房更火暴。一家短租房店老板说：“很多学生情侣在我这租房，离学校近，还自由，想干啥都行。”　　2014年发表在《中国校医》杂志上的一篇论文指出，22.6%的学生有过性行为，初次发生性关系的年龄在19~21岁之间的占61.2%，正是上大学的年龄；部分高校大学生性行为发生率高达26.19%，远高于2001年的16.9%；只有30%的大学生发生关系时使用安全套，知道安全期避孕方法不可靠和人工流产不良后果的学生不足50%。最新发布的“广州大学生性安全意识调查”结果显示，68%的男生和34%的女生接受婚前性行为，但性安全意识薄弱、对性知识存在缺失和误区等现象突出。    