　　　　这年头，人人都在喊着压力山大，明星们尤其缺觉不缺钱，熬夜失眠睁眼数小羊的滋味儿，试过的人都知道！不想自带下眼袋熊猫烟熏妆？那就快来看看要吃点什么才能养肝排毒吧！　　杨幂有时候为了赶通告，一天要工作18个小时，只能靠在路上的时间来睡觉，难得能睡个自然醒还不忘在微博里晒一下。　　鹿晗为了拍《择天记》也是拼了，每天都要高强度工作14-15个小时。　　去年张艺兴也是因为太缺觉了，而在机场晕倒。后来他有解释说，一忙起来就忘记睡觉了……　　刘烨曾在访谈节目中说过，很长一段时间，工作压力大，只能靠吃安眠药才能睡觉。　　之前宋茜5秒就睡着的照片，能看出她有多困了，真的是“秒睡”，并且分享说睡前喝个牛奶睡更香。　　不管是明星还是普通人，多少都有熬夜的经验。随着年纪增长，熬夜对身体的伤害也越来越大，有没有觉得熬夜隔天，不但没有精神，连皮肤也会开始暗沉松弛？　　而持续的熬夜、失眠有多痛苦，大概每天能一觉睡到天光的人是永远不会明白的，睡不好对身体的损伤也极大，绝对不能放任身体状况一直恶化下去，所以下面就要介绍你这13种，能带来优质睡眠的养生食物！　　1、樱桃　　樱桃里面含有阻止大脑抑制睡眠信息的化合物，令人可以更快进入睡眠状态；有研究表明当我们在饮用樱桃汁的期间，每晚的睡眠时间会比平均增加了1 个半小时！而且睡眠质量也提高了，很值得一试吧！　　2、菌类　　如黑木耳、银耳、蘑菇、香菇……这些菌类含有丰富的硒。经常服用可降血压、降胆固醇、防止血管硬化、提高人体免疫功能，增加体内免疫球蛋白的含量，兴奋骨髓造血功能及滑肠、洁血、解毒、增智等。　　3、洋葱　　洋葱能促进肠胃蠕动，加强消化能力，且含有丰富的硫，和蛋白质结合的情形最好，对肝脏特别有益，因此有助于排毒。煮一锅以洋葱为主的蔬菜汤，加入绿花椰菜、胡萝卜、芹菜等多种高纤水果蔬菜，能分解体内积累的毒素，有助排便。　　4、绿豆　　中医认为绿豆可解百毒，能帮助体内毒物的排泄，促进机体的正常代谢。不过煮的时间不宜过长，以免有机酸、维持生活素受到破坏而降低作用。最佳排毒作用的绿豆水，是用绿豆煮水，一开锅就关火喝汤。　　5、猪血　　猪血的血浆蛋白经胃酸和消化液分解后，能产生一种有润肠作用和解毒作用的物质。这种物质可与粘附于胃肠壁的粉尘、有害金属微粒等发生化学反应，从而使这些有毒有害物排出体外。　　6、莲藕　　莲藕的利尿作用，能促进体内废物快速排出，借此净化血液。莲藕冷热食用皆宜，将莲藕榨打成汁，可加一点蜂蜜调味直接饮用，也可以小火加温，加一点糖，趁温热时喝。　　7、牛蒡　　牛蒡可促进血液循环、新陈代谢，并有调整肠道功能的效果，所含的膳食纤维可以保有水分、软化粪便，有助排毒、消除便秘。可做成牛蒡茶随时饮用，长期服用。　　8、薏米　　薏米可促进体内血液循环、水分代谢，发挥利尿消肿的效果，有助于改善水肿型肥胖。薏仁水是不错的排毒方法，直接将薏仁用开水煮烂后，适个人口味添加少许的糖，是肌肤美白的天然保养品。　　9、山药　　山药可促进消化功能，减少皮下脂肪沉积，避免肥胖，而且增加免疫功能。以生食排毒效果最好，可将去皮白山药和菠萝切小块，一起打成汁饮用，有健胃整肠的功能。　　10、芦笋　　芦笋含多种营养素，所含的天门冬素与钾有利尿作用，能排除体内多余的水分，有利排毒。绿芦笋的笋尖富含维生素A，料理时可将尖端微露水面，能保存最多营养素滋味又好。　　11、醋　　醋有利于人体的新陈代谢，可排出体内的酸性物质消除疲劳，还有利尿通便的效果。每天早晚用过餐后，各喝一次稀释过的醋，有助健康。记得是‘稀释过’的醋，不要傻傻整罐干了！　　12、地瓜　　地瓜所含的纤维质松软易消化，可助睡眠，而且还能促进肠胃蠕动，有助排便。　　13、海带　　海带中的褐藻胶有治疗动脉硬化，阻止人体吸收铅、镉等重金属和排除人体内的放射性毒素的作用。褐藻胶因含水率高，在肠内能形成凝胶状物质，故有助于排除毒素物质，并可防止便秘和肠癌的发生。