　　　　虽然我们从小就在地理书上学习，“我国各地冬季温差很大”，（长大了才知道是骗人的）　　不久前马爸爸的阿里数据发布了，国内各地“避冬”锦囊，统计了11月大家为了避冬做的工作。　　山东人狂买搓澡巾！东北人最爱加湿器，河南人狂涂润肤乳，河北人杜绝啪啪啪！　　以及。。。。秦淮一线以南疯狂购买秋裤！以前网络不发达，南方人从来不知道北方人过的这么舒服。　　各位怕冷的宝宝们不哭，今天小嘉送上中国特色避冬指南[美妆版]　　“避冬指南”之不能搓澡的洗澡是不完整的　　虽然不知道为什么大数据里显示的是山东人疯狂的购买搓澡巾，但是小嘉这个混血的山东人表示，不搓澡能叫洗澡了？　　搓澡巾简直就是北方人洗澡的灵魂，自己在家洗澡的时候自己也要搓搓了，最好的是上学的时候还能和好朋友一起去澡堂互相搓背呢，搓完感觉老皮掉一地，爽翻！　　但是听小嘉的南方同事说，搓澡可不是人人经历过的体验，也不太能get搓澡的G点，所以今天本北方人就先来给大家安利搓澡周边们！　　妈妈爱用的时尚搓澡巾　　作为每一个北方人童年的噩梦，这种蓝、黄、粉、各种时尚颜色搓澡巾家里估计都会有不少块。随便上淘宝搜搜都能9.9包邮，别看便宜，只有搓起来才知道它的好，还你一个光滑的身体。　　Olive Young沐浴洗澡手套　　如果你觉得妈妈经典款的时尚搓澡巾有点太“粗犷”了，想要更细致更爽的搓澡，强烈推荐你入手一副搓澡手套。　　这款Olive Young的可以轻松的搓出泡沫，轻松去除角质的死皮，一些死角的部位你也可以用一阳指神功来搓搓搓。　　MUJI聚丙烯洗澡刷　　像小嘉这种手短的又是单身狗的朋友，一个人用搓澡巾总是有够不到的地方，这个时候你就需要一个搓澡刷。　　安利MUJI这个洗澡刷，使用具有卓越控水性能的尼龙刷毛，搓起来柔中有刚，力道始终。手柄上设计了槽面便于抓握，一个人洗刷刷旋转720°都没有问题。　　Oh！Baby 身体磨砂　　而无福消受搓澡巾细皮嫩肉的小仙女们可以选择身体磨砂膏，一样能拥有美美细腻肌肤。Oh！Baby这款玫瑰的磨砂膏常年占据在COSME身体护理类的第一名。　　添加蚕丝微粒不会伤害肌肤，用完身体滑滑的，细细的，对去除鸡皮肤很有效果。而且味道有很多种，柚子味的也超好闻的，从此洗澡都是一种享受！　　“避冬指南”之我不要啪啪啪　　虽然不知道为啥河北人最爱买的是防静电，但是一到冬天静电真的是超级恐怖的一件事情，一不小心就把你电到飞起。　　不仅仅是头发会变成爆炸头，就连脱毛衣的时候也是感受到噼里啪啦，咬着牙变成霹雳贝贝。所以冬天家中常备下边这些，珍爱生命，远离静电！　　The Laundress 除静电喷雾　　致力于提高你的生活水平的The Laundress的除静电喷雾估计是每个北方人的救星，黑白的简约包装也非常的具有设计感，没想到拿出来居然是静电克星！　　麝香的味道，不是那种甜腻的花香，喜欢中性风的姑娘也可以用，而且不仅仅能除静电，还可以去异味，小小一瓶方便携带。　　花王除静电柔顺喷雾　　提高你的生活幸福度的喷雾，不仅味道很好闻，喷在衣服上可以有效地去除静电，除菌，让衣服变得柔顺。　　需要注意的是不可用衣物：丝绸、人造丝等怕水的衣物；皮、毛皮、人造皮革。　　LAVONS LE LINGE衣物柔顺喷雾　　家居品牌LAVONS LE LINGE和PEACH JOHN的合作款，包装非常的粉嫩，有推出大瓶和小瓶两种规格，在家出门都能用。　　味道是淡淡的花香，虽然是主打的去味和柔顺，但其实防静电效果也非常的一流，带着它和男朋友牵手再也不怕被电了。　　“避冬指南”之狂涂身体乳　　而作为注重避冬品质的中原人，河南人的过冬必备居然是身体乳（小嘉也采访了一位同事，的确是这样的），毕竟他们的暖气也非常足，抹身体乳可以说是精致生活了。　　凡士林身体乳　　便宜！大碗！好用！还非常的好买，而且还有非常多的味道供你挑选。肌肤瘙痒，干燥起皮，肤色不均暗沉，肌肤松弛一瓶搞定，让干巴巴的肌肤起死回生。　　非常火的是这款具有美白功效的亮白身体修复乳，富含维生素C和E，带有美白因子，果酸可以美白焕肤，激活皮肤代谢，清理让皮肤变黄变老的自由基，肌肤自然持续白皙嫩滑。　　Laura Mercier 身体乳　　嗜甜患者必备的身体乳，焦糖布丁、无花果依兰花、杏仁椰奶、开心果、和琥珀香草几个味道，留香时间长，虽然很甜，但不是那种劣质人工的味道。　　身体乳包装也很心机，超可爱的蜜罐包装，还会送你沾身体乳的小道具，仪式感满满。质地是冰淇淋般的乳霜状，厚实但好抹开，清爽好吸收。滋润度也很好，一年四季都可以用。　　“避冬指南”之加湿器也要小情调　　大数据显示东北人民对于加湿器情有独钟，但是一说到东北的冬天，冰棍都堆在外边卖得是有多冷啊？　　其实东北人的冬天是这样过的，暖气旁边，穿着裤衩，喝冷饮，刷微博。　　而且暖气虽然热，但是也会让空气变的非常干燥，也怪不得东北人民疯狂的购买加湿器了。但是在用加湿器滋润自己的时候还想有点小资情调？在加湿器旁边放一只香薰绝对仪式感满满。　　Neom 极致美肌香氛蜡烛　　这款来自伦敦的小众有机香氛品牌，是英国皇室也爱用的香氛，不仅气味温和舒缓，关键它是一款护肤香氛，　　这款蜡烛燃烧后留下的烛泪，稍稍冷却后可以作为润肤精油使用，特别的适合被暖气烤干的人儿。　　Cire Trudon香氛蜡烛　　另外也有一款可以护肤的香氛蜡烛，来自Cire Trudon，作为法国皇室400年的香薰蜡烛，Cire Trudon也是精致生活的代表，听说他家的蜡烛还照亮过拿破仑的房间。　　Cire Trudon只选用植物蜡油作为原料，天然又环保，最大程度的呵护肌肤，点燃一支香烛，可以用指尖感受蜡烛油的温度，植物蜡油燃烧后是不会烫手的。　　Voluspa 香氛蜡烛　　今年风很大的一款网红香氛蜡烛，但其实她还是好莱坞颁奖典礼御用的香氛品牌。因为是手工制作的，所以每一款Voluspa蜡烛都是独一无二的，买到你就赚到哦。　　香味种类很多，有清新调、果香调、花香调、木质调、香料调等，香味持久，而且扩散面积广，搭配上蒸腾的水汽，就是小仙女本人了。　　“Anya Smells”香氛蜡烛　　除了上边的经典款之外，现在香氛也玩起来了联名，英国手袋品牌 Anya Hindmarch这次特別邀请英国顶级调香師Lyn Harris一同合作，创造出三款独特的“Anya Smells”香氛蜡烛。　　一共推出了三款香味：“Sun Lotion””Baby Powder”“Coffee”，加入了幽默感的超可爱的设计让你在用的时候心情都会特别好！　　都说北方的冬天是物理攻击，南方的冬天是魔法攻击。　　以前网络不发达，北方人以为南方人不过冬天。现在还是大家一起来避冬吧！