　　　　　莴笋是传统经典的丰胸食品，莴笋中的钾是纳的27倍之多，对调节体内的水电解质平衡有很好的作用，能够促进排尿消除水肿，还能刺激乳房的发育。和能够促进雌激素合成的鸡肝一起食用，能调养血气，使乳房变得等丰满挺拔。　　　　黄鱼、甲鱼、泥鳅、带鱼、章鱼、鱿鱼、海参、牡蛎以及海带、海蒿子等，富含人体必需的微量元素，有独特的保护乳腺的作用。　　　　木瓜是隆胸的最佳选择。很多女性都知道木瓜的功效，因此在日常生活中时常把木瓜做成不同的食物，不管是生吃、做菜、做汤还是做甜品，最终的目的就是希望同时使用木瓜而实现自己的隆胸目的。　　　　种子、坚果类食物包括含卵磷脂的花生，含丰富蛋白质的杏仁、核桃、芝麻等，其中含有大量的抗氧化剂，可起到抗癌的功效。而且，坚果和种子食品可增加人体对维生素E的摄入，而摄入丰富的维生素E能让乳房组织更富有弹性。　　　　核桃是女性们所熟知的滋补食品，不仅能够增强脑功能，防止动脉硬化，乌发润肤，还可以延缓乳房的衰老。这是因为核桃含有丰富的锌和维生素e，特别是其所含的亚麻酸，能够刺激雌性激素的合成，是最近风行的丰胸保健成分。　　　　玉米促进性腺发育玉米有促进性腺发育作用，所以玉米被营养专家肯定为丰胸食品，因为玉米中含有大量的维生素e，可提高雌性激素，对丰胸能起到很好的作用。　　　　海带是一种大型食用藻类，对于女性来说，不仅有美容、美发、瘦身等保健作用，还能辅助治疗乳腺增生。研究发现，海带之所以具有缓解乳腺增生的作用，是由于其中含有大量的碘，可促使卵巢滤泡黄体化，使内分泌失调得到调整，降低女性患乳腺增生的风险。　　　　酒酿对于丰乳的显著效果不容忽视。酒酿经过人体的食用可以产生丰富的酶类、活性物质以及维生素等，这些物质不仅能够供应人体所需，同时对于女性乳腺的发育有着明显的效果。因此如果想要通过饮食来实现乳房增大的梦想，那么酒酿就是你不容错过的选择。　　　　增加大豆食品对乳房健康大有裨益。因为，大豆和由大豆加工而成的食品中含有异黄酮，这种物质能够降低女性体内的雌激素水平，减少乳房不适。假如天天吃两餐含有大豆的食品，比如豆腐、豆浆等，将会对乳房健康十分有益。　　　　葛根之所以能够丰胸，是因为葛根含有的异黄酮能够模拟雌激素，刺激乳腺以及腺泡，促使其重新发育增大。　　除此之外，异黄酮还能模拟雌激素，对体内的脂肪进行倒向，可以将身上其他部位的脂肪转移到胸部，并储存起来。这种脂肪“合理分配”的特殊作用，能有效美化女性的身体曲线，让胸部变得丰满，其他部位变得苗条。而且葛根所含的异黄酮还能滋润皮肤，恢复皮肤的弹性，让乳房变得更加坚挺。（图片来源：华盖）