　　我想应该不会有人会讨厌零食，很多人不吃并非不喜欢而是克制。现在不管是学生还是上班族，压力和任务都太过饱和，不能按时吃饭的情况几乎是常态。这时候零食就派上大用场了，但我们今天可不主张你吃薯片和甜甜圈。想知道明星们都吃什么吗？　　selina主持起了养生类综艺，这一点儿都不奇怪。在这全民健身的时代，大家都喜欢关注身体的信息。营养专家建议我们的零食不妨让坚果唱主角，坚果除了好吃外，还有很高的营养价值。　　多数坚果含不饱和脂肪酸比较多，所以容易氧化变质，发霉的坚果会产生致癌物质。如果散装的坚果，最好现买现吃，吃不了的放入密封罐中，减少与空气的接触。如果是有包装的坚果，要留意有效期。打开后要尽快食用。　　坚果有原味的、盐焗的、糖炒的、椒盐的，甚至裹着一层糖的。我们最好选择原味坚果。有味道加工的会让人在不知不觉中摄入过多盐和糖，还可能让坚果的营养成分发生改变。　　核桃有“植物鱼油”之称，核桃含有丰富的DHA，能促进胎儿大脑发育，这就需要母体供给胎儿更多的DHA。每周最好吃三次核桃，能改善神经细胞、提高记忆力。核桃和松子等坚果含有较多的亚麻酸，不仅对胎儿大脑发育有帮助，而且对视网膜光感细胞的成熟有重要作用。　　松子、榛子、杏仁不但可以降血脂，预防心脑血管疾病，而且不易被氧化变质。坚果中的某些成分具有抗心率失常的作用。　　自由基是爱美女性的天敌，是衰老和疾病的帮凶。现在自然环境受到严重破坏，体内本身的抗氧化能力已经不足以清除日益增多的自由基。葵花籽和银杏含有丰富的维生素E，具有较强的清除自由基的能力，从而起到预防慢性病的发生的作用，还可以预防机体过早衰老。　　核桃可以生吃，也可以加入适量水煮熟吃，还可以和薏仁、栗子等一起煮粥吃。　　榛子的蛋白质含量高达30%，营养价值可与鸡蛋、牛奶、鸡肉等媲美。杏仁很容易被人体吸收，还有补血的功效。可以与黄豆一起炖汤，也可以和莲子一起放在粥里或是米饭里。　　杏仁有降气、止咳、平喘、润肠通便的功效。我们常买的大部分是散装的杏仁，如果喜欢吃的话可以买一些综合的坚果，也可以作为牛奶或酸奶食用。