　　　　6月17日，出生于奥地利，23岁的Victoria Swarovski与40岁的男友在意大利举行了婚礼，二人从2010年开始交往，经历了漫长的爱情长跑，在去年5月二人订了婚。　　从姑娘的姓氏你就能猜出，她是施华洛世奇家族的成员，不过她没有进入家族企业，而是成为了一名歌手。她的父亲Paul Swarovski则与家族其他100多名成员服务于这个以制造仿水晶的家族企业中。　　既然是施华洛世奇家族的成员，而闪耀的施华洛世奇水晶也是姑娘们最爱的闪耀元素，Victoria Swarovski的婚纱自然要将自家产业优势发挥到极致。　　Victoria Swarovski找到Rihanna、Lady Gaga等大明星的御用设计师Michael Cinco为其打造了一件镶有50万颗施华洛世奇水晶的婚纱，婚纱拖尾长达8米。　　婚纱重达92斤，造价70万英镑，约合人民币605万元。当然这里很大一部分是花在了人工镶嵌的工时费上，外国人工成本向来高昂。　　92斤的婚纱重量也是很心疼这位新娘子。　　搭配如此闪耀婚纱的婚鞋来自Jimmy Choo品牌，而当天佩戴的珠宝自然也要来自自家品牌啦。　　除了盛大婚礼仪式外，二位新人还“席开三日”，举行了3天的庆祝活动。　　最后一同感受下奢华的婚礼宴席和庆祝派对。