　　　　这样的男人，真的不值得嫁　　-1-　　昨天一个姑娘在后台跟我说，在跨年夜前一天她跟男友说了分手。　　年前，她连续加班一个月，做成了一个大Case，拿到了五千块钱奖金。　　她高兴坏了，当天就买了一个心仪已久的包包犒劳自己，然后叫上男友去吃自助餐庆祝。那顿饭，两个人总共花了五百多块。　　男友特别心疼，和她大吵了一架，指着她说：“真没想到，你是这么物质的一个女人。想庆祝，我们去常去的那家米线店，点一个豪华套餐就好了啊！”　　姑娘说：“番茄姐，你知道吗？那一刻，我就知道我们一定走不到最后了。”　　我劝她不要轻易放弃，消费观念不同，这其实也不是什么了不得的大事。她告诉我，他们是大学同学，他是乡下孩子，家里很穷。从谈恋爱开始，永远是吃米线，永远开口闭口省省省。　　她说：　　我这么辛苦，这么努力，是因为我想要赚更多的钱、过更好的生活。可是他是吃一碗米线就能够满足的人，从来没有想过要改变，从来没有想过要拥有更好的生活。我靠自己的努力去追求，在他的眼里却变成了物质。　　我不是不愿意坐他的自行车，不是不愿意和他一起吃米线。　　我不愿意的是，一辈子只能坐他的自行车，一辈子只能和他一起吃米线。　　-2-　　姑娘的一番话语，让我想起我妈妈朋友周姨的故事。　　最初，她和老公在同一个工厂上班。当年国企改制，因为周姨勤快上进，本来厂里是要留下她的。　　可是她却把工作机会让给了老公，自己甘愿回家带孩子。周姨饭菜做得很好，头脑也很灵光，她利用自己的优势，每次给孩子做饭时都多做一些，然后中午到学校门口卖盒饭。她的盒饭用料实在、卫生干净，只第一个月的收入就超过了从前上班。可是，她老公却骂她不务正业，嫌他卖盒饭是出去给自己丢人现眼。　　有朋友看上周姨的勤快劲儿，想找她一起合伙开饭店。结果她的老公担心生意亏本等等问题，找尽理由阻挠，甚至还放出话来，如果你开饭店，我们就离婚！　　后来那个人把饭店做成了连锁，几个合伙儿人都成了当地有名的富翁。周姨这么多年就一直还是老样子，甚至越过越穷。　　她儿子在学校成绩很好，在高二的时候被选作了出国交流生。可是她没有钱，交不起费用，只能让儿子错失这样的机会。　　周姨后悔当初没有坚持自己，不然一定能够为孩子创造更好的条件。她曾跟我妈妈说：　　我这辈子做的错事，就是嫁错了老公，不止物质基础穷，思想上也异常匮乏。这辈子跟着个“贫穷”的男人，逛不完的菜市场，买不完的地摊货。　　有些男人穷，是因为眼界太狭小，太容易满足于自己的一亩三分地。　　他们没有理想，没有野心，对于生活缺乏基本的追求。他们拒绝通过自己的努力去变好。　　其实所有的一切，不过是在给自己的懒惰和无能找借口，就像一只青蛙，看见的天空永远是井口那么一点大。　　-3-　　我的一个闺蜜，夫妻两个人都是工薪阶层。　　结婚买房子的时候，闺蜜说要买小一点的，这样贷款的压力可以小一点。但是她的老公说：“虽然我的收入很低，可是我真的好想住大房子，还想让你成为大房子的女主人。我们一起供一套大房子好不好？”就这样，他们在市中心的高档小区买了房，虽然每个月的贷款多出几千元，但是两个人都很喜欢小区的环境，上班都很方便。她老公是程序员，一有时间就帮别人设计程序，常常加班到很晚。因为努力负责，每个月的额外收入可以过万。现在四年过去，他们不仅提前还清了贷款，还用额外的钱买了一辆代步车。不仅如此，当初那套房子在四年之间已经升值了五倍。现在孩子即将上学，他们直接就可以送孩子上市中心最好的小学了。我闺蜜感叹道：“如果当初不是他的贪心，恐怕我们就再也买不起这样的学区房了。”有些男人穷，但是他一直在努力。　　他绝不会满足让爱的人一辈子住在狭小的房子；　　他绝不会满足于只能让你买得起淘宝货；　　他绝不会满足于让自己的孩子因为钱而错失好的教育；　　-4-　　有人说：“一个人穷只是一时的，不会穷一世，青蛙也会变王子。”　　可是有没有人告诉过你，童话故事里都是骗人的。　　很穷还没有上进心的男人，不过是井底的一只青蛙，永远也不要相信他有一天会变成王子。　　这样的男人，真的不值得嫁！　　穷没有罪，女人不介意和你一起吃糠咽菜，但如果你一直固步自封，那就不仅仅是贫穷的问题了。　　她嫁给你，不是因为她喜欢过穷日子。她是因为爱你，才忍受这一切。可怕的是，你却根本没想过要给她一个更好的未来。　　记住，你可以嫁给一个穷人，但绝对不可以嫁一个穷一辈子的人！