　　　　森系珠宝一：耳环　　森系少女 　　　　1、卡地亚：CARESSED‘ORCHIDE?ESPARCARTIER耳环　　以兰花之名诠释娇美女性气质的卡地亚，仅用这小小的经典元素，便完成了“森系”的打造。不浮夸却精巧无比，不硕大但璀璨万丈，如此耳饰，森女们是时候入手了。　　2、宝格丽：DIVA系列耳环　　DIVA系列耳环中包含的特独形状非常别致，不论垂坠感十足的如松柏形状的耳坠，还是好似暗藏花朵的耳钉，宝格丽用最简单的轮廓，做成了最具想像力的组合。　　3、香奈儿：CAME?LIA系列黄18K金耳环　　　娇滴滴的玫瑰，鲜嫩嫩的树叶，免去了荆刺的疼痛，只享受玫瑰的美好，这就已经够赚了！试想一下，一群“森女”中，只有你将玫瑰悬在耳上，想想都比别人更吸睛！　　4、尚美巴黎：Hortensia玫瑰金耳环　　华丽、清新、文艺？Hortensia通通做到了。钻石的璀璨加上蛋白石和碧玺的粉嫩，“刚刚好”的融合让这款耳环拥有魔力。还没戴上，就能闻到芬芳的香气。　　森系珠宝二：项链　　梵克雅宝FoliedesPre?s项链 　　　　“森系”主打色只有绿和棕？当然不！只要你够大胆够时髦，多鲜艳的颜色佩戴上身都不为过。把头上的花环换成颈上项链吧，从色彩玩家FoliedesPre?s项链开始。　　伯爵PiagetRose项链 　　　　两朵大小不一的玫瑰簇拥成一款奢华钻石项链，其灵感便源自花中之后在大自然中的万千魅力。将集万千宠爱于一身的玫瑰佩戴起来，“森女风”再来几次不嫌多。　　宝诗龙PENSE?EDEDIAMANTS项链 　　　　项链的“问号”形状不仅比普通链子更新颖精致，还透出一阵“坚韧”的气质。谁说“森系”只是小女生们的专属，大气珠宝依然能够成就完美清新感。　　迪奥：ROSEDIORBAGATElle 　　　　彩色的花朵、钻石的点缀，连项圈的设计都回归自然，这样的项链哪个“森女”能拒绝！你瞧，连钻石落在项链上，都像清晨的露水一般，编辑也想要！　　森系珠宝三：手链　　镶嵌着华贵紫水晶的这款萧邦手链，其来自古代刺绣图案的外观灵感，让手链更具自然的气息。由古至今的灵感传承，搭配彩色宝石的光芒，这“森系”打造得简直温婉又动人！　　还需多言吗，一看到手链上橄榄枝的设计，就知道这是“森系”必备款了。不仅外表如此，这象征和平的良好寓意，也是每个“森女”内心的文艺潜台词吧！　　充满艺术感的Aria光之舞手链，充分表达了女性与钻石的内在力量。虽然不是娇嫩的“写实”设计，但Aria图腾依然充满生机。戴手链漫步从中，大概连小动物们都想驻足观望一下吧。　　这款由米兰达?可儿与施华洛世奇携手创作的镀白金色Diapason手镯，用这可当作花瓣亦可当作蝴蝶的自然风设计，吸引了一大批“森系”少女。简洁中透出的浪漫典雅，让人爱不释手。 　　　　如果你也是森系风格的爱好者，那么佩戴以上这三件珠宝，可以让你的森气更灵动哦！