　　FX168财经报社（香港）讯 因美元重获动能，再度承压，但一位分析师尚未准备好放弃。　　相反，在做出任何重大预测之前，他在关注一关键支撑水平。　　The Pattern， Price & Time Report发行人James Hyerczyk周三（10月18日）指出：“维持在1，280.20美元上方可能会给黄金市场注入一些活力。”　　“但任何反弹都可能会遭遇困难，因为在1，285.60美元和1，286.80美元处存在两大50%回档位，且大幅下行斜角位于1，292.40美元位置。”　　本周早些时候，金价交投于1300美元/盎司上方，随后承压下滑。然而，金价仍高于日低。　　“根据日线波动图表，主要趋势呈下降倾向。在6个交易日的逆势上涨之后，势头已经逆转，”Hyerczyk说道。　　然而，只要这一关键水平保持不变，黄金仍有可能卷土重来。　　“如升破1，308.40美元，主要趋势将回归，”他表示。“失守1，280.20美元将是一大疲弱迹象，但若未能守住1，278.80美元上升趋势斜角，可能引发加速下跌，未来三个目标分别位于1，270.80美元、1，268.90美元和1，266.80美元。　　然而，正如Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff所言，黄金空头现在可能已经“耗尽了”。　　Wyckoff说道：“在本周大部分时间里遭遇卖盘压力之后，近期内金属空头可能已经枯竭。”　　他补充说：“不过，黄金和多头需要在本周加强并显示出一些力量，否则将面临短期图表遭到严重破害的前景。”