　　FX168财经报社（香港）讯 国际现货黄金周四（1月11日）亚洲时段盘初现货黄金维持区间震荡格局，目前仍交投在1320美元/盎司关口下方。　　上日走势跌宕起伏，日内波动范围接近20美元，在盘初一度被打压跌破1310关口后，欧市盘中受可能会减少或者停止购买美债的消息影响，金价大幅飙涨，一度触及近4个月高位，尾盘略有回落。日内数据方面，市场关注美国PPI和初请失业金人数。　　周三黄金走势“一波三折”，自亚市盘初跌破1310关口，径直走低至1307.90美元/盎司水平，因美债收益率飙涨和股市持续大涨削弱黄金避险吸引力。随后经历了一段时间的盘整之后，欧市盘中一则意外消息刺激金价飙涨，刷新近4个月高位至1327.50水平，因有关中国官员建议放缓或停止购买美国国债的报导打压美元大跌，尾盘略有回落，终报1316.45美元/盎司。　　　　金价周三（1月10日）坐上“过山车”，亚市开盘走势萎靡不振，延续此前跌势小幅下滑，痛失1310美元/盎司关口，主要因股市反弹及美债收益率大涨压抑黄金避险吸引力。　　指标美国国债收益率周二触及10个月高点，此前日本央行微调公债购买规模。与此同时，周三亚盘美元继续反弹也对黄金构成打压。　　在金价触及低位1307.90后，欧市盘中一则消息令多头抓住“救命稻草”，涨势直上云宵，一度触及1327.50美元/盎司。　　据外媒援引知情人士周三（1月10日）的报道称，负责中国外汇储备管理的官员已建议放缓或停止购买美国国债。这一消息传来之后，美债收益率急涨，美元和美股遭到抛售。市场人士指出，作为美国最大的债权国之一，如这一消息属实，势必会给市场带来重大影响，同时也引发了对美联储缩表进程的忧虑。　　据知情人士称，评估中国外汇储备的中国高级官员建议放缓或停止购买美国国债。这一消息传出之际，全球债券市场已经开始遭到抛售，因有迹象表明，在多年的债券购买计划出台后，各国央行正开始逐步退出。美国10年期国债收益率连续第五个交易日上涨，触及3月份以来的最高水平。　　　　中国拥有世界上最大的外汇储备，达到3.1万亿美元，并定期评估其投资策略。目前还不清楚这些官员的建议是否被采纳。　　德意志银行策略师Alan Ruskin在报告中写道，“因为中国持有如此大量的美债，略微的举动都可能伤及现存债券和总体的投资组合。由此来看，中国先卖出美元资产，再对外说要卖出更加合理。”　　不过，德意志银行认为，虽然有关中国考虑减持美债的消息不利美元，但随着美债收益率的攀升，它们对外国买家的吸引力将上升，从而限制美元的跌势。　　纽约Jefferies LLC资深货币市场分析师Thomas Simon表示：“如果中国停止购买美债，美债市场可能受创。相对于近期历史，2018年以及随后几年美国财政部融资需求将大幅上升，因此财政部将要寻找尽可能多的需求来源。中国退出美债市场可能使得财政部的工作变得更困难。”　　　　国债收益率上升会压低黄金价格，但美元下滑，扶助黄金摆脱这一影响。　　　　德国商业银行分析师Daniele Briesemann表示 ：“在中国的新闻发布后，美元的疲软推动了黄金的升值。美国国债收益率仍在上升，这应该是金价的逆风因素，但在消息公布后似乎被忽略了。这一切都归结于美元疲软。”　　分析师表示，目前从技术面看，黄金价格仍运行在1320下方，周三尽管盘中一度触及1327.10的高位，但金价未能持稳，料短期内还将围绕1320盘整。不过周三的强势反弹对近日的做空力量有一定的遏制，金价的跌势也得到缓解，对后期的上涨是有利的。　　　　Kitco News撰文指出，最近金价的走势表明，黄金可能正在1300略上方附近形成底部。从12月中开始的最近一次反弹令金价从1238美元涨至1327美元，然后遭遇阻力滑落。自上周五以来，金价一直在窄幅区间内交投，界定范围是周三低点1305美元上方，区间高点是1324美元下方。　　当强劲反弹或回调后发现这种价格走势，可能表明在价格出现明显趋势的方向之前会进行一段时期的整固。　　Kitco金属公司全球交易主管Peter Hug在周三（1月10日）接受电视采访称，全球政府债券市场大幅下挫，本周三黄金价格触及三个半月高位。他对黄金价格在1300美元/盎司水平上持有建设性的看法，但是他希望黄金价格在重拾升势之前上涨更高。　　IG市场分析师Chris Beauchamp周二在一份研究报告中说：“若要转向看空金价，那么需要看到价格跌至1295美元下方。”　　DailyFX的资深外汇策略师Ilya Spivak正关注1，295美元水平，这是黄金短期内的关键支撑。需要看到金价突破1，330美元以上来吸引更多的买兴。　　Blue Line Futures总裁Bill Baruch在一份研究报告中表示，他认为黄金在1，303-1，302美元之间存在强劲支持。他补充说，对近期美元的强势不加理会。“黄金前景仍非常具有建设性，可能会经历一个良好的整固阶段。”　　在最近接受Kitco News的采访中，Darin Newsom表示，如果黄金能够突破1333美元的阻力，那么其技术潜力有望在第一季度达到1381美元。他补充称，除非金价刷新4周低位1，240美元左右，他才会对黄金做空。