　　全球债务增速接近财富增速三倍，凸显黄金保值魅力　　2017年全球财富与全球债务的增幅接近1：1，但过去20年的表现着实令人担忧。　　根据瑞士信贷2017全球财富报告，2017年全球财富增至280万亿美元的纪录新高，增速达6.4%，为2012年以来最快。这反映出股票市场的普遍走高，非金融资产亦出现类似上涨。　　然而，全球债务也在快速上升，这摧毁了真实财富。　　金融博客Zerohedge在近期文章中指出，2017年第三季，全球债务水平飙升至纪录高位233万亿美元，九个月内增加16万亿美元。2017年全球债务增量超过了美国GDP总量。　　自1997年以来，全球债务总量增加366%，是全球财富总量增幅（133%）的近三倍。净财富（资产-债务）从1997年的70万亿美元下降至2017年的47万亿美元。　　从净财富来看，全球黄金投资价值总量占全球资产的比重可能要比人们所认为的高得多。　　2000多年来，贵金属一直被视为高质量的保值工具。根据典型的金融资产配置，贵金属在全球资产中的配比约为1%。　　约3万亿美元的全球黄金和投资占全球财富的比重略高于1%。　　若考虑逾13亿美元的外汇掉期，全球净财富将只有34万亿美元（280-（233+13）），而黄金和白银投资占净财富的比重则将接近10%。　　综上，SRSrocco Report认为，债务一旦失控，就将开始崩盘，股票、债券、房地产等资产将步其后尘，届时投资者将蜂拥至黄金白银，耐心的贵金属持有者终将获得回报。　　来源：图表家责任编辑：罗思杨 