本周众多数据即将到来，黄金市场势必掀起一波浪潮，在此之前，先看今日走势如何。目前黄金阳线走势，金价在1343一线附近交投。过去一周美联储官员纷纷发声暴露内部分歧、欧洲央行会议纪要展露鹰派信号、朝韩举行高级别会谈冬奥会成破冰契机、法国总统马克龙开年访华、德国政党达成初步组阁协议、媒体称中国考虑放缓或暂停购买美债引发市场猜测、EIA发布月报预计美国产量料将继续大增、特朗普或将宣布退出NAFTA贸易保护主义抬头、特朗普宣布最后一次延长对伊朗制裁豁免。金价隔日触及四个月高位，连续第五周上涨，因受德国达成组建政治联盟协议推动，美元兑欧元下挫。本周需要关注加拿大央行公布利率决议、特朗普是否会宣布退出NAFTA、德国组阁进展默克尔能否第四次连任、以及欧元区通胀数据和中国第四季度GDP。黄金价格自1236一线12月13日见底以来，一路持续慢涨自首轮高点1326一线展开回撤，自1308一线低点展开第二轮上涨，中途几乎没有回撤，全程一路跟多，就是一个字“爽”，黄金上涨全程几乎没有安排过空单，全程主多，即使你拿不住，也会在第二轮接回来，即使你做短线，也会一路跟多上来，盈利空间自己可以算算。自1308一线的第二轮上涨，全程抓到，上周尾连续三次做多黄金，上周五晚间瞬间回撤，1325再入多止盈1338成为周尾收官战绝笔。国际现货黄金短线继续跟多看涨，金价早盘在1337一线再入多目前已获利，这是第二轮上涨。接下来，大趋势还是继续看涨，周线突破在即，黄金的价格后续冲击1400将是必然，所以做多是肯定的。接下来需要关注第二轮高点和防止回撤修正，也就是第二轮见高后回撤休息再展开第三轮上涨。目前第二轮上涨，必然会突破前高1357美元之后再展开回落。所以日内短线1337多继续持有看1350一线，前期布局的中线多继续持有不变，大方向看1400不变。金投网黄金行情中心显示，北京时间14:29，今日黄金现货价格报1342.30美元/盎司。温馨提示：具体操作请关注金投网专家解盘直播室，市场瞬息万变，投资需谨慎，操作策略仅供参考。