　　FX168财经报社（香港）讯 国际现货黄金周一（1月15日）亚洲时段盘初交投在1337美元/盎司附近，接近四个月高位。上周五（1月12日）德国达成组建政治联盟协议推动美元兑欧元下挫，同时尽管美国12月零售销售以及CPI数据表现强劲，但美元指数纽约时段依旧下跌，这帮助当天大涨逾1%，盘中最高触及1339.31美元/盎司，且为连续第五周上涨，创下了自去年4月份以来持续时间最长的连续上涨走势。尽管本周经济数据面较为清淡，但分析师指出，美元疲软、伊朗核协议事件以及朝鲜半岛局势潜在发酵的可能性，或将推动金价在本周进一步走强。　　美元上周可谓祸不单行，在此前连续下跌之后，上周五更是触及了90.92的去年9月8日以来最低。一方面，此前德国总理梅克尔领导的保守阵营和社会民主党（SPD）就正式的执政联盟谈判计划达成一致，提振欧元跳升至三年高位；同时，英镑劲升也拖累美元指数下挫，此前有报导称，荷兰和西班牙对英国和欧盟保持尽可能紧密的联系持开放态度。　　另一方面，美元未能从上周五的强劲数据中得益。数据显示，美国12月零售销售月率录得0.4%，符合预期，前值上调为0.9%。2017年全年美国零售销售增长4.2%，为近3年最大涨幅。同时，12月美国核心消费者物价录得11个月最大升幅，这助涨了今年通胀将加快的预期。　　美联储认为，核心CPI剔除了食品和能源等价格波动较大的商品，是衡量通胀水平最好的指标，并一直以通胀达到2%为目标。12月通胀进一步接近2%，也大大增加了美联储今年3月升息的概率。在美国零售销售、美国CPI数据公布后，联邦基金利率期货显示交易员认为美联储年内将升息3次的概率上升至41%。　　受到美元兑一篮子货币持续走低的提振，现货黄金上周五升1.2%，报1338.39美元/盎司，盘中高见1339.31美元，为9月以来最高价。同时，上周金价累积上涨1.4%，录得4月以来的最长周度连涨。　　（黄金30分钟 来源：FX168财经网）　　其他贵金属方面，现货上周五收涨1.4%，报17.20美元/盎司，当周累计下跌0.1%，录得五周内的首周跌幅；现货铂金上涨1.1%，报994.90美元/盎司，盘中触及9月11日以来最高的998.50美元，当周铂金累积升2.6%；值得注意是，上周五现货钯金暴涨3.4%，报1120.24美元/盎司，盘中创纪录新高1126.30美元，全周累计升2.8%。　　“美元持续疲软将是短期内最大的黄金驱动因素，”City Index技术分析师Fawad Razaqzada说，“只要金价保持在1300美元以上，我就看涨黄金。”　　Razaqzada表示，随着全球各国央行转而变得鹰派，市场看跌美元。过去一周，日本央行将10年期至25年期债券购买规模中削减了约100亿美元，另外还超过25年期的债券购买削减了100亿美元。几天后，欧洲央行公布的会议纪要显示，随着地区经济持续增长，委员会讨论了修改其前瞻性指引。在短期内，日益增长的鹰派情绪将继续推动全球货币兑美元汇率走高。　　尽管通胀在短期内仍处于低位，但盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，他预计黄金将受益于新的多元化，因投资者希望对冲波动性和通胀可能增加的风险。　　Hansen补充称，全球央行的紧缩措施预计将降低市场流动性，这最终可能导致市场波动加剧，从而为估值过高的股市带来风险　　此外，近期地缘政治风险仍在持续发酵，并为金价提供避险的支撑。美智库表示，朝鲜再度在丰溪里核试验场挖掘隧道。据联合早报，卫星图像显示，朝鲜丰溪里核试验场在进行“明显的隧道开挖”，这显示朝鲜似乎在该核试验场筹备下一次核试验。　　本周五（1月19日）美国政府再度面临停摆风险，因去年年底签署的短期融资法案将在到期。不过，美国财长努钦相信不会出现政府关门的情况。　　同时，伊朗核协议事件也在持续发酵，美国总统特朗普上周五发表声明表示，将最后一次延长针对伊朗核问题的制裁豁免期，让美国政府及其欧洲盟国修正2015年核协议的“可怕错误”。这激发了投资者的忧虑并提振对避险黄金的需求，在那之后金价延续涨势。RJO Futures高级市场策略师Dan Hussey称，“显然，特朗普的宣布对金价有帮助。”　　技术面上，金价的反弹预计不会很快结束，多数分析师认为，9月高位1357美元将成为下一个主要短期目标。CMC Markets资深市场分析师David Madden指出，如果金价突破1357美元，将使2016年7月高位1375美元成为下一个主要目标。　　另一些分析师认为，由于市场持续受益于强劲的季节性因素，金价可能触及1400美元/盎司大关。　　“黄金正走出极为强劲的涨势，而本周走势将使得黄金在很短时间内攀升至1400美元，”Blue Line Futures总裁Bill Baruch称。“我们希望金价收于此前高位1327.3-1328.6美元上方，以维持涨势。”　　据Kitco上周五发布的每周黄金调查显示，超半数专业人士及散户仍看涨本周黄金走势。在针对专业人士的调查中，有17人参与了调查，71%受访者认为本周黄金将会上涨；本周参与在线调查的普通投资者有663人，61%受访者看涨本周黄金走势。　　CFTC最新公布的持仓报告显示，截至1月9日当周，黄金投机性净多头头寸大增40020手至203288手，白银投机性净多头头寸也增加15285手至38035手，这意味着市场对金银的看涨情绪升温。　　展望本周，根据一些分析师的说法，不仅市场周一美国市场将逢马丁路德金纪念日休市，而且即将公布的经济数据稀少也将使其成为一个相对平静的交易周。　　本周美国将公布区域制造数据以及一些房屋建设数据。在美国之外，加拿大央行将举行货币政策会议。据报道，市场认为加央行下周提高利率的几率高达75%。　　校对：Sarah责任编辑：罗思杨 