　　周四先抑后扬，亚市盘初触及日内低点1103美元，随美市开盘后，突然发力强劲上涨，并刷新日高至1114美元。现货黄金周四由隔夜触及的一个月低点反弹，但尚未完全收复昨日跌势，整体黄金市场仍然受到下周美联储会议的阴影笼罩。　　下周美国9月FOMC会议即将召开，随着时间的临近，市场对美联储加息问题还依然没有定论。虽然目前对于此次会议加息的预期概率比几个月前已经大大降温，但加息的概率也并不是全然为零。目前，金市已经再次进入“唯数据马首是瞻”的日子中。一旦有数据对加息构成支撑，多头便快速下行。反之，一旦数据利空美指，多头便又伺机上蹿。但整体感觉，黄金多头力量终难放开手脚。　　昨日，美国劳工部公布的上周初请人数继续下降6000人至27.5万人，已连续第27周处于30万关口下方，意味着近期美国就业市场依旧处于稳健发展的轨道上，这为美联储下周利率会议加息提供更多支撑。但是，同在昨日公布的美国8月进口物价指数月率却下跌1.8%，高于预期，且单月跌幅创七个月以来之最，暗示美国的通胀仍然疲软，这恐将影响美联储在下周召开的货币政策会议的升息决策。因而打压美元，从而令金价出现触底反弹。　　昨日黄金虽然收阳，但却依旧笼罩在周三的阴线之中，略长的上影线也表明多头力量极为有限。日线级别，金价仍被压制于5日均线之下。1小时级别，MACD红色动能柱有所走低。仍建议以逢高做空为主，关注阻力1117-1120美元，不破则继续介入空头，下行目标期待1100被击穿后，将再次滑向1090一带。　　中国银行广东省分行   王刚