　　 汇丰（HSBC）分析师James Steel周四（9月8日）表示，在缺乏偏多因素下，倾向于回撤，而不是持稳。这可能是目前的情况，近期可能看到进一步获利了结。　　Steel在接受采访时说道：“任何不确定性、地缘政治紧张形势，以及最重要的，认为美联储将推迟下次加息时间，应能给金价带来短线支撑。债券收益率依然在低位也是另一个支撑因素。”　　（图片来源：日经新闻、FX168财经网）　　因美元保持疲软，金价继上日下跌0.3%之后周四持稳；投资者等待今日稍晚欧洲央行（ECB）会议提供有关货币刺激政策的线索。　　现货金变动不大，报1，346.10美元/盎司。　　Steel认为，尽管受到一些因素的支撑，但金价看似处于守势，至少近期是这样。　　全球最大黄金上市交易基金（ETF）——SPDR Gold Trust周三黄金持仓量下降0.03%，至951.81吨，周二为952.14吨。　　根据路透技术分析师王涛，现货金在1，352美元/盎司面临阻力，可能在这个水准下方徘徊，抑或折回到1，327美元/盎司的支撑位。　　外界普遍预期欧元区经济需要欧洲央行提供更多刺激政策，但这个决定可能不会在周四的会议上做出。　　安达（OANDA）亚太的业务开发和市场策略师Jeffrey Halley表示：“没有足够的资产让欧洲央行可买。如果扩大购买资产，将给予黄金提振。”　　校对：卢瑟