　　FX168财经报社（香港）讯 国际现货黄金周一（1月15日）亚洲时段扩大此前涨势，并刷新1342美元/盎司的四个月新高，主要因美元兑一篮子货币跌至三年来低点。技术分析师认为，的涨势预计不会很快结束，下一个短期目标看向去年9月高位1357美元。　　周一美元指数迈向连续第四个交易日下跌，且盘中触及90.75的三年低点。上周五（1月12日）欧元的大涨令美元指数承压，因投资人预期欧洲央行正准备缩减大规模货币刺激计划，当天欧元/美元升1.21%，录得逾六个月最大单日涨幅。　　亚股周一创历史新高，因美股延续其不断刷新纪录的走势。而受美元继续疲软的提振，现货黄金亚洲时段延续此前涨势，并刷新1342.04美元/盎司的去年9月来高位。上周金价周线涨1.4%，为连续第五周上涨。　　（黄金5分钟 来源：FX168财经网）　　经济数据方面，美国12月基础消费者物价（CPI）录得11个月来最大涨幅，因房租和医疗保健成本增加，提振今年通胀将会加速的预期。　　美联储认为，核心CPI剔除了食品和能源等价格波动较大的商品，是衡量通胀水平最好的指标，并一直以通胀达到2%为目标。12月通胀进一步接近2%，也大大增加了美联储今年3月升息的概率。联邦基金利率期货显示，交易员认为美联储年内将升息3次的概率上升至41%。　　现货金上周五大涨超过1%，此前美国总统特朗普称将最后一次免除对伊朗的核制裁，让美国政府及其欧洲盟国修正2015年核协议的“可怕错误”。RJO Futures高级市场策略师Dan Hussey称，“显然，特朗普的宣布对金价有帮助。”　　IG Asia驻新加坡策略师Jingyi Pan在提到通胀数据时表示，随着市场对数据意外可能影响长期货币政策变化的程度提出质疑，美元也加剧下跌的趋势。此外，Pan还提到，美国政府关门可能是影响美元和黄金市场的另一个风险因素。　　本周五（1月19日）美国政府再度面临停摆风险，因去年年底签署的短期融资法案将在到期。不过，美国财长努钦相信不会出现政府关门的情况。　　技术面上，金价的反弹预计不会很快结束，多数分析师认为，9月高位1357美元将成为下一个主要短期目标。CMC Markets资深市场分析师David Madden指出，如果金价突破1357美元，将使2016年7月高位1375美元成为下一个主要目标。　　此外，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，对冲基金和基金经理在截至1月9日当周，增加了COMEX黄金和银合约的净多头仓位。　　校对：Sarah责任编辑：罗思杨 