　　金生宝由微财富、新浪支付和金策、国金通用基金联合推出，投资者可以通过金生宝自由买卖黄金、提取黄金。购买金生宝后，黄金克数每天涨，还可提取实物黄金。　　金生宝的业务模式是，投资者投资的资金将首先全额购买国金通用鑫盈货币基金(000439)，并且同时通过授权新浪支付自动化操作基金的申购和赎回，实现向金策黄金(上海黄金交易所综合类会员0143号)的黄金预约销售系统进行黄金的预约、购买、取消、提取，用于申购国金通用鑫盈货币基金的资金，将赎回每天部分的货币基金收益购买黄金，以完成生金豆的过程；同时一部分托管在金策黄金于微钱包开立的资金监管专用账户，用于进行黄金套保。　　金生宝是一项活期黄金产品，用户可以随时根据金生宝报价购买和出售持有的黄金。　　金生宝产品1元起购。　　金生宝的生金率为关联国金通用鑫盈货币基金的60%。起息时间与国金通用鑫盈货币基金先关策略一致。　　金生宝用户购买黄金卖出时，需要以卖出时金生宝黄金价格支付0.3%的违约手续费。　　每天15点之前售出黄金所得资金将在第二天的19点前到达用户银行账户，每天15点以后售出黄金所得资金将在第三天的19点前到达用户银行账户。　　借助互联网发展东风，金策黄金联合新浪微财富、国金通用基金、保险公司等机构共同推出了金生宝理财服务平台，开创了“钱生钱、金生金”投资新模式。　　金生宝满足用户资产保值增值需求，来金生宝购买黄金，黄金也能生黄金，克数每年增长约3%。客户资金与国金通用基金公司的货币基金进对接管理，且由保险公司承保，安全有保障。　　金生宝饰品由上海黄金交易所直供黄金原料，一线知名厂商生产并直接供货，省去中间环节让利客户，同款金饰低于市场价50元/克以上；每款饰品保证100%真金，由国家首饰检测中心出具检测证书。金生宝饰品商城所售饰品均可享受金策黄金全国统一售后服务。　　金生宝金饰商城为客户提供品质最纯正、价格最亲民、款式最精致的黄金饰品，致力于成为最值得信赖的互联网金饰第一品牌。　　金生宝饰品由上海黄金交易所直供黄金原料，一线知名厂商生产并直接供货，省去中间环节让利客户，同款金饰低于市场价50元/克以上；每款饰品保证100%真金，由国家首饰检测中心出具检测证书。金生宝饰品商城所售饰品均可享受金策黄金全国统一售后服务。　　微财富是新浪旗下个人理财产品精选平台(新浪于2014年3月正式获得中国证监会下发的基金销售支付结算牌照)，和可信赖的金融机构一起，为用户提供包括基金，保险，P2P投资等理财服务。　　金策黄金(www.jince.com)为上海金策实业有限公司的简称，是上海黄金交易所0143号会员单。金策黄金专注黄金财富管理，为客户提供：黄金杠杆交易服务、黄金投资理财服务、黄金首饰消费服务，一站式满足客户黄金消费投资需求。　　国金通用基金管理有限公司成立于2011年11月2日，是经中国证监会批准成立的从事基金募集、基金销售、资产管理以及中国证监会许可的其他业务的专业资产管理公司。