　　自12月中旬以来，黄金就像科技股一样高歌猛进，从1240美元直冲1340水平，短短一个月上涨了100美元。但问题也随之而来，市场担忧，这究竟是黄金自2011年创下纪录高点以来再一次开始上行？还是只是投机客引发的又一次恐慌性买入？　　CFTC数据显示，截至1月9日当周，在商业性头寸大幅减少之际，黄金投机性净多仓暴涨，创下六周新高。　　而从历史来看，当商业性头寸和投机性头寸走势相同时，暗示市场看涨黄金，当两者之间出现分歧，则为看跌。　　如果单看这一个指标的话，投资者可以认为黄金短暂的、“过度的”上涨模式可能即将终结。　　但分析师John Rubino认为，黄金的实物需求最终将掩盖这些问题，并刺激黄金和的内在价值分别飙升至5000美元和100美元。　　鉴于以上问题，他指出投资者可能出现三种投资黄金的方式：　　1、直到黄金建立明显的持续的上行趋势再买入，这意味着投资者在涨至1500美元后再进场。　　2、一点一点的增加投资，投资者可以逐月买入一些银币或者金矿股。这时投资者可能认识到全球货币体系的调节功能最终将失效，市场资金将如相对安全的资产如黄金和白银。　　3、假设当前处于上行趋势，那么之前投入贵金属的投资者将获得巨大收益，如果上行趋势出现转变，至少下跌的幅度是有限的。责任编辑：罗思杨 