　　FX168财经报社（香港）讯 美元在进入2018年以来的“厄运”仍然没有结束。已经连续第四周下滑，美元兑跌至2016年6月以来最低，兑则触及三年新低。本周经济数据面较为清淡，来自央行的消息可能成为驱动市场走势的关键因素，包括多位欧洲央行高官讲话、日本央行债券购买、美联储褐皮书，但最受关注的还是加拿大央行货币政策决议，其可能祭出加息举措。　　BK Asset Management外汇策略董事总经理Kathy Lien撰文称，受欧洲央行、日本央行以及中国方面的消息影响，美元在过去一周急剧下滑。　　欧洲央行在最新的会议纪要中释放了鹰派的信号。欧洲央行上周四公布的12月份政策会议的纪要显示，随着经济改善，央行对于未来行动的指引将会缓慢发生变化，而且今年初可能会再次加以审视。　　会议纪要显示：“委员们普遍认为，如果经济持续扩张，通货膨胀进一步趋向管理委员会的目标，委员会的（政策）沟通将需要逐步演变，排序不作改变。”　　有分析人士称，尽管此前一些欧洲央行官员已经提及“渐进调整前瞻性指引”，但这是此类表述首次出现在会议纪要这样的官方措辞中，所以市场会因此而进行调整。　　上周稍早有报道称，中国将放缓或停止购买美国国债，导致美元汇率下跌。随后，中国官方的辟谣帮助美元恢复了某种程度的反弹，但损害已经发生，尤其是兑日元。　　上周美元指数连续第四周下挫。但这与美联储讲话或者美国数据没有什么关系。　　美元上周五遭遇重挫，彭博美元即期汇率指数日内一度下跌0.9%，全周跌幅也类似。尽管美国核心CPI数据优于预期，美元依然遭挫。数据显示美国核心CPI年率上涨1.8%，超过预估的1.7%。　　欧元/美元触及三年高点，英镑/美元触及一年半高点。有报道称，默克尔与德国社民党达成组阁初步协议，结束四个月的政治僵局；此外，西班牙和荷兰官员则表示同意推动英国软脱欧。　　澳纽货币也纷纷走强，纽元/美元达到3个月高点，而/美元刷新2个月新高。　　本周美国方面没有重磅经济指标，但投资者可以关注周三的美联储褐皮书，该报告可能显示美国经济仍在复苏。　　Forex.com研究主管James Chen撰文称，未来一周，主要市场（尤其是外汇市场）的波动性将加大，本周焦点将是周三的加拿大央行的货币政策和利率决定。　　他指出，未来一周的汇市焦点仍将是陷入困境的美元和格外坚挺的欧元，以及加拿大央行即将做出的关键利率决定。　　　　本周加元将成为市场关注的焦点，加拿大央行预计将宣布加息。外界普遍预期，加拿大央行将加息25个基点，至1.25%。　　目前市场认为加拿大央行本周加息的概率高达86%，而在年初时只有42%。　　不断上涨的油价、强劲的零售销售、持续的就业增长和不断上涨的价格压力，都是市场预期加拿大央行加息的原因。　　据外媒上周一报道，加拿大央行在其季度商业前景调查中表示，加拿大企业对未来销售仍持乐观态度，但产能压力和劳动力短缺的迹象有所回升，这增强了人们对加息的预期，该调查是加央行加息计划中的最后的关键部分。　　CIBC Economics的首席经济学家Avery Shenfeld表示，这项商业调查显示，在连续两次就业报告显示出强劲之后，就业市场出现紧缩。在2017的两次加息后，加央行将继续提高利率以抑制通货膨胀。　　加拿大央行行长波洛兹（Stephen Poloz）此前表示，央行需要收紧货币政策，逐步控制通胀的泡沫，而不是急刹车。　　东京三菱日联银行（BTMU）外汇策略研究团队发布报告称，市场参与者已经将加拿大央行下次升息的预期提前至本月末的1月17日会议上，这是完全可以理解的，这也符合该行1月加息的预期。　　报告显示，加拿大央行更早升息的可能性上升，以及油价走高将会提振加元在短期内走强，如果加拿大央行确实在本月加息的话，这将激励美元/加元重新测试9月低点1.2062水平。　　蒙特利尔银行（BMO）首席经济学家Doug Porter在一份研究报告中表示，数据依赖型的加拿大央行很可能会放弃最近的谨慎，并在本周的会议上加息25个基点。　　分析师指出，假如加央行出人意料“按兵不动”，将会损及加元。加息基本上已被消化，而加息之后加元的反应将取决于进一步加息的前景。　　　　分析师指出，欧元/美元面临的最大风险来自于欧洲央行对于汇率快速上涨的担忧情绪。自欧洲央行上次一政策会议以来，欧元/美元已经攀升400点。　　欧洲央行管委兼德国央行行长魏德曼（Jens Weidmann）和欧洲央行执委会成员科尔（Benoit Coeure）计划将于周四发表演讲。投资者将密切关注他们对于通胀、欧元汇率等方面的言论。　　BK的Kathy Lien撰文称：“我们已经知道，魏德曼认为，宣布量化宽松的结束日期是合理的，因此他不太可能对央行的政策持批评态度。”　　欧元上周的反弹受到鹰派欧银纪要的推动。欧洲央行12月份政策会议的纪要显示，随着经济改善，央行对于未来行动的指引将会缓慢发生变化，而且今年初可能会再次加以审视。　　经济数据方面，欧元交易员本周需要重点关注欧元区CPI终值。　　外界预计，欧元区12月整体CPI年率料增长1.4%，核心CPI料增长0.9%。　　12月通胀初值提醒了欧洲央行，其任务远远没有完成。整体物价从同比上升1.5%放缓至1.4%，核心通胀保持在0.9%——自9月以来一直没有变化。　　　　本周市场也将关注每周日本央行债券购买，事实上，这一操作也对外汇市场产生了显著的影响。　　日本央行上周二宣布，减少购买10-25年期债券和25年期以上债券，降幅分别都是100亿日元。　　以下是与前次操作的对比：10-25年期的债券购买1，900亿日元，12月28日购买2，000亿日元；25年期以上的债券购买800亿日元，12月28日购买900亿日元。　　受该消息影响，上周二亚市早盘，日元兑美元突然急涨，日本国债期货也重挫。责任编辑：罗思杨 