　　本周核心事件TOP 5　　1月18日周四15：00 中国12月经济数据　　中国四季度GDP，12月社会消费品零售总额同比、规模以上工业增加值同比以及城镇固定资产投资同比数据均将在周四15：00公布，国新办将在15：30举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人介绍2017年12月份国民经济运行情况，并答记者问。　　市场预期中国四季度GDP同比6.70%，不及6.8%的前值；全年GDP同比6.8%，略低于6.9%的前值。　　此外，中国12月70城房价数据将在周四9：30公布。　　1月17日周三18：00 欧元区12月CPI同比终值　　彭博汇总的分析师预期显示，欧元区12月CPI同比终值可能下滑至1.4%，不及1.5%的前值。　　欧央行在12月货币政策会议纪要中指出，通胀仍构成担忧，近期核心通胀的下行压力是由于暂时性因素造成的。　　美股财报季　　各大公司将陆续披露业绩，花旗、高盛、摩根士丹利等投行将在下周公布四季度财报。关注税改落地对银行财报的影响。　　1月21日-22日 OPEC减产监督会议　　俄罗斯等非OPEC成员国也将参与此次会议，会议将就当前的市场状况进行分析。　　OPEC、IEA月度市场报告中国意外抛下重磅“炸弹” 美元跌破91大关　　周三（1月10日）来自中国的一则消息瞬间引爆了金融市场，根据知情人士透露，中国可能考虑放缓或暂停购买美国国债。此消息一出便引发美债收益率急涨，美元和美股遭到抛售，而现货黄金则短线暴拉约12美元，盘中一度触及近四个月高位。事实上，有迹象显示各国央行在实施多年的购债刺激后已开始回撤，全球债券市场的抛售早已启动。同时，享有“债券之王”美誉的格罗斯近日也已经发出了警告，称债券熊市在25年多后终于到来。　　据知情人士称，中国定期对外储投资进行评估，在最近一次评估中，部分官员认为美债相较其他资产的吸引力减弱，叠加中美贸易摩擦等因素，可能支持中国减缓或者暂停增持美债。不过，报道还指出，目前不确定上述建议是否被采纳。事实上，中国或许会减少购买美国国债的可能性，传达了这样一个信息：美国可能为施加新的贸易壁垒付出代价。　　尽管特朗普政府有关遏制中国不公平贸易做法以减少贸易赤字的承诺迄今依然说得比做得多。但眼下美国总统特朗普（Donald Trump）正面临要做决定的时刻，因是否对钢铁、铝和太阳能电池板等进口产品新增关税决策的最后期限即将到来，而这些措施显然是针对中国的。　　这一消息传出之后，美元指数当日应声快速下挫，创1个月以来最大单日跌幅。美元/日元周三（1月10日）更是下跌超过1%，当时触及2017年12月1日以来低位.29；但现货黄金则应声跳涨约12美元，当时最高触及9月15日以来高位1327.50美元/盎司。　　但周四（1月11日）中国外汇管理局对此回应称，有关中国考虑减缓或暂停增持美债的消息可能引用了错误的信息来源，也有可能是一条假消息。　　外管局发言人周四表示，中国外汇储备始终按照多元化、分散化原则进行投资管理，保障外汇资产总体安全和保值增值。　　该发言人指出，外汇储备对美国国债的投资是市场行为，根据市场状况和投资需要进行专业化管理，中国外汇储备经营管理部门是负责任的投资者。　　在外管局回应后，美国国债期货周四亚盘大幅上扬，成交量大涨，10年期国债收益率下跌大约2个基点，触及2.53%水平。同时，美元指数短暂拉升至92.40上方。　　且知情人士周三透露，中国定期对外储投资进行评估，在最近一次评估中，部分官员认为美债相较其他资产的吸引力减弱，叠加中美贸易摩擦等因素，可能支持中国减缓或者暂停增持美债。　　受该消息影响，周三（1月10日）2年期美债收益率攀升至1.985%，为2008年9月以来的最高水平，10年期美债收益率一度触及2.597%，为3月份以来的最高水平。　　CFTC连续四周增仓 投机者大举看多　　最新的CFTC持仓数据显示，投机者在截至上周二一周内，COMEX黄金净多仓增加超过4万手合约，目前多仓超过20万手，为一个半月最高。　　Kitco 周五（1月12日）发布的每周黄金调查显示，因美元近期的疲弱，超半数专业人士及散户仍看涨下周黄金。周五黄金创下四个月以来的最高水平，因欧元/美元达到三年内最强劲的水平。也有人认为美元的下滑只是暂时的，反过来可能会带走一些黄金的光芒，因美元和黄金的走势是相反的。　　在针对专业人士的调查中，有17人参与了调查，其中12人或71%认为下周黄金将会上涨；4人或24%认为将会下跌；1人或6%保持中立。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。上周，有近半的专业人士看跌本周黄金价格。本周参与在线调查的普通投资者有663人，其中404人或61%认为下周黄金仍看涨，同时182人或27%看跌；77人或12%保持中立。　　来源：黄金头条责任编辑：罗思杨 