　　FX168财经报社（香港）讯 特朗普又不安分了，他周五给签署伊朗核协议的欧洲国家发出通牒，如果不能修正协议中的不足，美国就会选择退出。　　伊朗总统周末回应道，美国无法破坏伊朗和大国之间的协议，并赞扬协议为“长久的胜利”。　　油价触及逾四个月高位，而美元低迷和地缘政治压力加大或许会助其更上一层楼。　　美元跌破91后颓势不改，上个交易日触及一月以来低位。　　黄金一举突破1340，下个阻力位或为9月8日高点1357.54。　　根据CFTC数据，截止1月9日当周纽约商品交易所黄金净多头增加。　　全球最大黄金上市交易基金SPDR Gold Trust GLD 周五的黄金持仓与周四持平，同期全球最大上市交易基金iShares Silver Trust SLV白银持仓也持平。　　极端举动　　尽管今年初经济态势延续了稳中有升的走向，美联储（FED）的官员还是纷纷表达了深切的担忧。　　波士顿联邦储备银行总裁罗森格伦（Eric Rosengren）周五警告称，最近美国失业减少可能刺激通胀上升，鉴于美联储当前的政策框架，这可能触动加息，进而导致经济衰退。　　“我不认同该框架，”罗森格伦在圣地亚哥全球合作中心（Global Interdependence Center）说。　　他指的是美联储对实现2%通胀率目标和充分就业的“平衡”做法。随着鲍威尔（Jerome Powell）执掌美联储，越来越多的联储决策官员希望重新斟酌该框架。　　罗森格伦周五的言论可谓非常尖锐，如果目前已经处于低位的失业率继续下降，那么严格遵守2%的通胀率目标可能迫使美联储通过大举加息对经济增长踩下刹车。　　他警告称，虽然通胀依然低于目标，但这种局面可能改变。　　“我担心的是，如果我们距离希望达到的可持续的失业率水准太远，并且继续采用当前的政策框架，那么未来就不得不以足够快的速度加息，到时候我们会发现很难在不造成衰退的情况下恢复充分就业，”罗森格伦表示。　　他还称，应当以以1.5-3%的通胀率目标区间取代当前2%的目标水准，这符合过去20年的实际经验。　　他说，在当前生产率低及劳动力增长缓慢的条件下，美联储将把这一区间的高端作为通胀率目标。　　显然罗森格伦的想法不同于其他一些美联储官员偏好的方法，其他人有的想把2%的平均通胀率作为目标以及将通胀率目标提高到4%。　　不过所有方法的共同点是，相比当前政策框架，美联储需要更好的办法来防范未来的衰退。　　“现在已经越来越接近可能有必要重新全面评估货币政策框架的时刻，”罗森格伦称。　　纽约联储主席杜德利周四在纽约证券行业和金融市场协会的一次演讲中问道，“两个宏观经济方面的担忧值得一提。”　　一是“经济过热的风险”。他还提到了一些喜忧参半的数据，包括“低通胀”、“以高于趋势速度增长的经济”、“已经相当紧张的劳动力市场”以及“2018年和2019年从最近颁布的税收立法中获得的的额外刺激”。　　第二，市场正在偏离美联储。“尽管FOMC在过去两年将联邦基金利率的目标区间提高了125个基点，但如今的金融状况比我们开始取消货币政策宽松时要容易得多。”　　杜德利指出，在未来几年内，美联储可能不得不“加大踩刹车”的力度，这加大了经济硬着陆的风险。　　11月3日，圣路易联储每周公布的金融压力指数跌至历史低点-1.6，这意味着，自1994年创建这一数据以来，市场的金融压力从未如此之低。如下图所示，圣路易联储的金融压力指数和两年期美国国债收益率显示二者走势分歧加大。　　（金融压力指数与两年期美债收益率走势，来源：WolfStreet、FX168财经网）　　如果央行到时被迫进行极端紧缩举动，将无疑于向现在的平静市场投下一枚炸弹。到时侯美债收益率很有可能飙升，而黄金会不堪重负。　　市场观点　　OANDA亚太交易主管Stephen Innes称，虽然疲软美元依然是黄金的主要推动力，但是投资者已经把注意力放在中东的热点升温上。　　他补充道，伊朗是今年地缘政治风险的重头之一，特朗普的态度让人不得不担忧。　　微信扫描下方二维码，查看FX168财经网年度热搜专题： 责任编辑：罗思杨 