　　一路走高的黄金市场还在继续高歌猛进，目前已经突破了1340美元/盎司水平。 　　受此影响，黄金ETF也变得非常有吸引力，价格持续走高的同时，持有量也在不断增加。 　　美元指数目前已经跌到了91下方，正是美元的疲软表现推动着金价的走高。　　分析机构Viking Analytics指出，现在整个市场都在问的问题就是，这是否就是美元崩溃的开始？是否应该就此涌入黄金市场？ 　　黄金和实际利率　　黄金和美国实际利率之间一直有着很强的逆相关性，但从2017年年初开始，两者走势分歧变得越来越大。　　因此，黄金和实际利率的关系可能进入了新时代，两者之间的逆相关性已经不再那么大了。　　如果两者之间要回到之前的紧密逆相关关系，那意味着下列两种情形至少要发生一种，要么5年期美国国债收益率大幅回落至负值，要么金价跌到2016年低点下方水平 　　事实上，从2013年以来，美国实际利率都会在12月末触及顶部，之后开始修正走低。　　　　在黄金方面，全球最大的黄金ETF，SPDR黄金ETF （GLD）的走势依然看涨，不过显现出了超买RSI信号。　　Viking Analytics表示，从技术面来看，周线图上GLD将再次回到上行趋势线。　　从日线图来看，GLD也将回到此前的上行通道中。　　　　此外，Comex期金持仓数据则显现出较为中性的状态。在1月9日当周，在金价走高的背景下，期金净空头持仓却增加了23%。　　通常来说，期金净空头持仓的顶部总是和即将到来的抛售很接近，但是Viking Analytics认为，想要从期金持仓来判断金价的顶部或者底部是必须要注意两点，首先是CFTC报告发布的时间，总是每周五发布报告，但报告内容截止到当周周二，因此有所滞后；其次，各大机构通常在空头回补的时候总是非常有耐心的，因此可能需要几周时间CFTC的报告才能看出端倪。 　　虽然近期期金的空头持仓从低点在快速回升，但总体水平刚刚跨过3年均值。 　　Viking Analytics表示，可以从黄金、和天然气期权市场的表现来观察市场的状态，即OPEX价格。　　从2017年6月开始，期货价格和OPEX价格通常会在期权到期之前汇合，而下一次Comex期金的期权到期将在1月25日。　　Viking Analytics认为，美元的走弱和金价与实际利率走势的分歧显现出黄金作为避险资产变得越来越受欢迎。金价和实际利率之间重要的相关性被打破，而美元又处在多年低点，外加全球多处地缘政治问题，金价走高有着相当多的支撑因素。 　　以GLD为代表的黄金ETF也受益获得大量流入。 　　世界黄金协会（World Gold Council）月度报告称，全球黄金ETF持有量在2017年上涨了197.5吨，涨幅达到8.4%。 　　全球黄金ETF持有量大幅增加的主要驱动力来自于欧洲，其占全球增加总量的75%，即欧洲黄金ETF持有量增加了148.6吨，价值高达58亿美元。 　　黄金ETF的大幅涌入也显现出黄金市场投资者的积极情绪。　　来源：黄金头条责任编辑：罗思杨 