　　韩联社报道，美国共和党总统参选人特朗普4日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，包括韩国在内的盟友应承担100%的防卫费用，他还再次暗示，若韩国不分摊更多军费驻韩美军有可能撤离。特朗普还对美国在亚欧的盟友们提了什么醒？　　最近，驻韩美军司令提名人文森特·布鲁克斯在参议院军事委员会听证会上表示，韩国承担驻韩美军人员费用的50%，在被问及对此有何看法时，特朗普反问道：“为何不承担100%的费用？”。　　对于韩国、日本、德国等美军驻扎的国家是否应承担一切费用，特朗普肯定地说，美国在保卫这些国家，因此这些国家应该自行承担一切相关费用。特朗普还称，美国充当世界警察，付出的军费远大于其他国家，这并不是为了美国，而是为了保卫他国，因此这些国家应当承担军费。　　特朗普还说，若韩国不尊重美国，那么答案很明确，即应该自己防卫自己。韩联社称，这番言论暗示若韩美围绕军费的谈判若破裂，美国将撤走驻韩美军。特朗普曾在竞选过程中多次表示，若他当选美国总统，将同欧洲和亚洲盟友重新启动防卫费谈判，若盟友不提高防卫费分摊比例，美军或从这些国家撤离。　　特朗普最近频繁向美国的盟友要“保护费”引发多个盟国担忧，日本政府最近就明确表态，希望美国大选不要影响日美同盟关系。（新浪国际）责任编辑：白飞 