　　原标题：俄罗斯超过百人死于流感疫情　　中新社莫斯科1月28日电 当地时间28日，俄罗斯卫生部部长斯克沃尔佐娃在莫斯科表示，截至27日，俄罗斯已有超过100人死于甲型H1N1流感并发症。　　据俄卫生部公布的数据显示，自上月以来，整个俄罗斯已有至少37个地区爆发了甲型H1N1流感。截至27日，共有107人死于流感并发症。死者中4人为孕妇，8人为儿童。斯克沃尔佐娃说，死者均没有注射流感疫苗，且通常就医较晚。　　斯克沃尔佐娃称，已就该情况向俄总统普京做了汇报。目前流感疫情仍在可控范围内。　　据俄新社报道，面对来势汹汹的流感疫情，俄学校、幼儿园和医院等已采取隔离措施，疑似患者被禁止外出，各地药房的抗病毒药品和医用口罩也迅速脱销。部分企业和组织也暂停组织集体活动。　　俄总统新闻秘书佩斯科夫当天对外界表示，目前克宫工作人员正在采取积极的预防措施，流感疫情未对克宫工作造成影响。　　此外，对于外界流传的“流感疫情可能是某些国家针对俄罗斯的有意之举”这一说法，佩斯科夫拒绝予以评论。　　据国际文传电讯社援引俄医学专家话称，俄罗斯将在本周和下周迎来流感疫情高峰。一周半后流感疫情有所缓解，并预计于二月底彻底结束。(完)责任编辑：陈琰 SN225