　　原标题：英国值多少钱？八万亿英镑打包买走　　把英国整体打包，能卖多少钱？英国国家统计局近日给出答案：8万亿英镑（约合12万亿美元）。　　英国《每日电讯报》25日报道，根据英国国家统计局估算，截至2014年年底，英国净值大约为8.06万亿英镑，这包括境内所有房产、道路、桥梁、机械和银行存款等。　　所有财产中，最值钱的当属房产，价值5.1万亿英镑，占总价值的60％多。2013年至2014年年底期间，英国房产价值上升9％，折合增值4080亿英镑。与1997年相比，房产价值则暴涨3.7万亿英镑。　　除房产外，其他包括铁路、桥梁和运动场馆等建筑和基础设施估值为1.9万亿英镑；英国货币，包括正在流通的以及银行存款，总计1.4万亿英镑；车辆、电脑、武器系统和其他设备估值8500亿英镑。　　国家统计局的报告显示，金融领域2014年年底的净值为负1970亿英镑，同比暴跌3640亿英镑。　　“这是2006年以来金融机构下滑幅度最大且首次出现负资本净值的一年。”报告说。　　政府领域境况同样堪忧，净值下挫至负4500亿英镑，“这意味着政府继续亏欠的比拥有的多”。　　按英国6460万人口和2670万户家庭计，把国家卖掉每人可以分到12.5万英镑，每个家庭可分到30.2万英镑。　　那么，有了这笔钱，又能买到什么呢？《每日电讯报》列出一个单子，8万亿英镑可以买5375艘俄罗斯富豪罗曼·阿布拉莫维奇的“日蚀”号超豪华游艇，或者3660万辆劳斯莱斯Ghost II豪车。　　“当然，这么干（卖掉英国）也会让我们全都无家可归。”这家媒体说。据新华社责任编辑：石洋 