　　6月6日，苏宁云商集团宣布收购意大利知名足球俱乐部“国际米兰”，对此日本媒体也予以关注，《日本经济新闻》7日在一篇多名记者撰写的报道中称，苏宁虽买了国际米兰，但关键还是要有助于提高球队成绩，乃至提升中国足球队在国际足联的名次。　　这篇题为“苏宁买了国际米兰又如何”的报道称，最近以来，中国企业对欧洲体育业务的投资呈现出“爆买”趋势。　　报道称，除了国际米兰，对另一只意大利强队AC米兰，阿里巴巴集团和大连万达集团都显示出兴趣。而在西班牙联赛20支俱乐部中，中国企业出资等与中国企业有关的俱乐部被认为达到16支。“中国企业收购欧洲知名足球俱乐部的目的是提高在海外品牌影响力，以及面向购买力日益提高的中国消费者销售。”　　报道称，对于陷入经营困难的欧洲强大俱乐部来说，中国资金充满吸引力，但对中国企业接连收购当地俱乐部的状况，并非都是欢迎氛围。报道援引一位意大利记者的话称，“欢迎中国出钱，但是当地俱乐部接连被中国资本收购，感觉有些失落”。AC米兰的所有者、推进股份出售谈判的前总理贝卢斯科尼也曾表示，“如果可能还是希望转手给意大利企业”。　　报道认为，集客能力和播放权是足球业务盈利关键，球队的强大与否决定着一切。如果注入中国资金的球队强化对策无法奏效，那批评可能也将升温。    　　“中国国内方面，（中国国家队）在国际足联排名81位，在亚洲排名第9位，如果无法改变这一现状，民众的不满也会增加。”报道称。　　（新浪国际）责任编辑：白飞 