　　近日，中国一名男子闯红灯被罚时自称来自银河系，成为网络关注热点。当地时间28日，美国巴尔的摩一名25岁男子也自称掌握了“太阳系的秘密”，要通过媒体向公众公布真相。不过他的方式有点极端，他造了一个“炸弹背心”，带着他的宇宙秘密走进当地一家媒体大楼，结果……　　事件发生在当天下午1点左右。美国媒体报道称，这名25岁的男子穿着一件熊猫连帽衣，腰间绑着“炸弹”状物体，来到福克斯电视台在当地的办公地点，要求播出一些东西，并威胁引爆炸弹。　　电视台一名保安告诉记者，这名男子拿着一个U盘，要求电视台播出里面的内容，否则就引爆身上的炸弹。　　“他递给我一个U盘，说里面存了有关黑洞和太阳的信息，而这些信息美国政府一直对公众守口如瓶。”　　趁男子不注意，这名保安摁下了桌子底下报警的紧急按钮。　　大批警察赶到后，这名男子走出电视台办公楼。美媒体报道称，警方多次命令他举起双手，但该男子拒不做出任何反应，反而径直走向包围他的警察，于是隐藏在角落的一名狙击手扣动了扳机。　　男子被击中倒地后，警方特地调来了排爆机器人来拆除炸弹，但后来发现该男子的炸弹背心其实只是在救生衣里塞了些巧克力，再捆了些钢丝线缆。　　排除“危险”后，男子迅速送往医院。美媒体称，虽然身受重伤，但男子暂无生命危险。　　美媒体报道，目前警方正在调查男子的U盘里到底藏了什么“秘密”。（新浪国际）责任编辑：白飞 