　　原标题：美媒：中国巨型半潜船下水 打造海上支援平台　　[环球网军事6月9日报道]据美国战略之页网站6月4日报道，中国为商业用途而非军事用途建造的多艘半潜船中的第一艘已经下水。这一新型半潜船长245 米、排水量达9.8万吨，其目标客户是建造和维护海上石油设施的公司。但中国对这些半潜船有越来越多的军事需求，并已作出安排，在必要的情况下，将让这些 半潜船入列服役。　　目前，中国已拥有几艘较小的军用半潜舰。2014年的卫星照片显示，中国已建造了一艘缩小版的美国海军新式后勤支援舰 ——机动登陆平台。中国机动登陆平台的长度比美国的短25%，排水量少三分之一，但非常类似于美国的T-MLP。2013年年初，美国海军已接收了三艘 T-MLP中的第一艘。“蒙特福特角”号成功完成了海上试航，于2015年入列服役，而其他两艘T-MLP将于2018年服役。美国海军还准备增建两艘， 希望将五艘新舰中的两艘用作浮动基地，以支援突击队的岸上行动。　　报道称，美国的T-MLP实际上是用来充当远洋码头的，以备军舰一时找 不到合适的港口时使用。每艘T-MLP长239米，上面拥有多达2322平方米的面积可用来存放车辆和飞机。第二批两艘T-MLP将打造成海上前进补给基 地，增加了指挥与控制设备，还拥有飞行甲板区域。　　由于美国是海军后勤保障领域的开创者，中国一直在对其进行研究，并因此抄袭了美国海军补给舰的设计及其所采用的再补给技术。中国是世界造船大国之一，其建造的很多商船属于该国海军的储备资源，并定期与海军一同接受训练。责任编辑：郑汉星 