　　11日，2016欧洲杯小组赛B组英格兰和俄罗斯1-1战平，在比赛结束哨声吹响几分钟后，英国和俄罗斯球迷之间发生暴力冲突。英国媒体称，英国球迷被俄罗斯球迷满场追打……　　《每日邮报》报道称，暴力冲突事件发生在法国马赛市韦洛德罗姆球场的看台上，尽管两国球队踢成平局，但两国球迷却似乎一定要分出胜负。　　报道称，俄罗斯球迷扯下英国国旗，在英国球迷的座位间来回奔跑示威，随后英国球迷被俄罗斯球迷追着满球场跑，双方发生冲突，整个过程持续了30分钟。　　报道说，球迷们翻出围栏，焦虑的父母们带着他们的孩子逃离这场冲突。而球场的管理员则尽他们的最大努力平息两方球迷的冲突。在一阵厮打和混乱后，最后两方球迷都平静的离开了球场。　　欧足联宣布，他们会对球迷里的暴动分子进行调查，2018年世界杯主办地俄罗斯也表示会严肃处理这次事件。俄罗斯媒体援引俄体育部的声明说，参与斗殴的俄罗斯球迷将被处罚，而俄足协也可能面临来自欧足联的处罚。　　此前有谣言称，有英国球迷被俄罗斯球迷扔下地铁死亡。但这一传言被英国驻法大使否定，他说受伤的是一位法国女士，但他没有明确表示这位女士的受伤是否和俄英球迷间的冲突有关联。　　另据俄罗斯卫星网报道，英俄两国球迷星期五晚上还在当地的一个酒吧发生冲突。报道称，参与者们在斗殴过程中使用了椅子和烟火棒。约200名法国警察封锁了事发的街道。执法机关不得不使用催泪弹来制止两国球迷斗殴。（新浪国际 实习生赫朗）责任编辑：白飞 