　　9日上午，朝鲜继今年1月核试验后，再次进行核试验，这已经是朝鲜第五次核试验，严重危及地区安全。朝鲜为何不听劝、不服压执意要进行核试验？面对已经脱了缰的朝鲜，包括中韩在内的国际社会该怎么办？　　　　 中国现代国际关系研究院世界政治研究所副所长、新浪国际天下周刊特约研究员　　 盘古智库高级研究员、中国社科院亚太与全球战略研究员　　盘古智库特约研究员、中国社科院美国研究所战略室主任　　 盘古智库学术委员、北京大学海洋研究院特聘研究员　　盘古智库学术委员、中国前驻法使馆公使衔参赞　　盘古智库研究员、中央党校国际战略研究所副教授、新浪国际天下周刊研究员　　 察哈尔学会副秘书长、高级研究员、新浪国际天下周刊研究员　　　　　　　　举全国之力，技术上肯定是一次比一次更加先进。前四次的试验显示出“小型化”、“实战化”的趋势，而朝鲜近期试验的目标显然是在核弹头的运载工具上有所 提高。因为前不久，朝鲜的潜射导弹试射成功，这是运载工具上的一个明显变化，可以试想一下他们的运载工具发展如此迅速意味着什么？是把核武器实战化、小型 化、放在导弹头上。　　另外根据韩国权威人士的评估，可能这一次的弹药量是比较大的，规模上肯定是五次当中最大的一次，韩国权威人士给出的数据是10kt，和当年美国在日本广岛扔下的那一个差不多。　　至于这次试验的背景，其一，是金正恩政权的误判。其二，是萨德问题。。其三，应该是服务于朝鲜的内政。　　　　这次核试验可以看出朝 鲜继续朝着核弹“小型化，轻型化”目标努力，这有助于完善“核导合一”技术。朝鲜有了核装置，但还得在装在运载工具上，朝鲜在核与导弹两方面都在努力。按 朝鲜的说法，成功了，应是有进步，至于多大突破，还不好说。朝鲜上个月潜射导弹试验成功，如果有潜射核弹，则萨德失效。　　。朝鲜通过加快“核遏制力”来反制韩国的攻势，反制美韩军事压力。尤其选在朝鲜国庆日当天，为国庆献礼。　　　　朝鲜第五次核试验并未出乎意料，在第四次试验后就已经基本可以确定一定会进行第五次。因为。所以对追求核大国地位的朝鲜来说，第五次核试验是必然的，只是时间问题。选择现在这个时间应该有两层考虑：一是今天是朝鲜国庆节，有庆祝和凝聚民心的意义；二是，削弱美国对朝战略忍耐政策的效果。同时，现在逐渐进入美国大选的关键期，试爆有助于提升朝鲜的地缘政治地位，从而影响美国未来政府的对朝政策，寻求某种突破　　美国大选后，新总统对朝政策一定会有大动作，要么更加强硬，要么寻求某种妥协，无论如何战略忍耐的政策会被抛弃。另外，半岛很可能向对峙格局进一步强化，各国实现外交转寰的余地更小周边大国被迫选边站队。朝鲜希望火中取栗，用不断的挑衅行为，打破不死不活的沉闷格局。韩国无疑会进一步靠向美国，萨德问题难以让步。中国面临艰难抉择。　　　　朝鲜一而再、再而三地搞核试验，一方面它本身有核武器小型化、从技术上有这个需求，另一个方面，。　　　　我觉得这次朝鲜核试验有五大背景：　　1、朝鲜国内目前坚持经济与核射并轨，我在朝鲜国内看到导弹专家受到政府与民众极高的欢迎。2、历史上没有哪个拥核国家会放弃核武器。3、今天恰逢朝鲜 国庆日，朝鲜需要发展核武器增强凝聚力、鼓舞士气。4、朝鲜国内不安全感非常强，需要核武增加核威慑。1992年中国与韩国建交，但美国并没有与朝鲜建 交。。5、朝鲜从领导层到精英层，非常清楚自己要什么，只有拥有核武器之后才有谈判的筹码。　　　　我认为朝鲜问题本来是一个地区性的问题，现在已经演变为一个全球性的问题。不懂得这个世界各大国的这个最敏感的神经。为什么呢？因为它的经济发展比较慢，民众生活比较困苦，另外在国际上也比较孤立。在联合国通过有关制裁决议的情况下，现在朝鲜更加孤立和困难。但是呢，朝鲜的民族自尊心特别强，在这样的情况下，它为了自己的生存就要显示出来。　　但是朝鲜这个政策我觉得还是难以为继。必须和国际社会合作达成一致，或者是取得某种妥协才能使自己的处境有所改善，也可以因此改善它的生存问题。某些程度上，朝鲜应该进行反思。　　美国的历来做法是没有敌人也要制造敌人，没有紧张也要制造紧张。以便于干预世界事务、控制盟国。朝鲜有些做法有时授人以柄。不断加剧了半岛和东北亚局势紧张，特别是给美国提供了借口，让萨德部署有机可乘。所以，　　　　　　　　这和萨德没关系，萨德对于抑制来自朝鲜威胁的作用非常小。如果说对韩国有什么作用的话，是让韩国国民心理有底气、有信心，但实际上萨德导弹是美国亚太反 导系统的一环，与保护韩国基本挂不上钩。美韩需要为萨德导弹找一借口，这一借口就是要保护韩国，是对韩国国民心理的安慰，但是针对防御朝鲜的威胁效果非常 小，毕竟朝韩地理位置太近了。　　从朝鲜的角度来说，核试验是否是针对萨德导弹？这个可能性也非常小，双方都是借此作为由头和借口，来提升 自身的正当性。朝鲜的真正目的在于，在萨德正造成中美、中韩之间的裂痕时，利用这一可乘之机提升自己的技术，另外将美国拉回谈判桌。对朝鲜而言，外交从来 不变的目标就是美国，改善与美国之间的关系。怎么样才能吸引美国的关注？朝鲜认为通过这种斗狠、斗强的方式才能吸引美国的关注。这是朝鲜在不到半年时间内 进行两次核爆、以及频繁导弹试验的重要原因。　　　　　　　　就半岛而言，中国亟需做好两点：一是认清自己在半岛的利益，政策清晰化；二是强化威慑，树立言出必行的威信。　　中国已经明确了在半岛问题上的政策立场，那就是“无核、不战、不乱”，后面的政策重点就是要守住基本原则和政策底线。对于朝鲜改善民生和有关自身安全的 合理诉求，中国应加大支持，必要时候要敢于担责；而对于其借机生事，意图将中国绑架的图谋，则应给予坚决打击和反制。半岛要么不出事，要出事就一定是大 事。当今的中国承担不起历史悲剧的重演，刮骨疗伤、主动做出选择、积极有所作为，付出一定的成本和代价，以避免未来被动承受更大的牺牲。　　　　朝核问题跌宕起伏的二十余年中，历经无数次大大小小的次生“危机”，包括但不限于：朝鲜核能力发展、导弹能力的提升、朝鲜在东北亚的各种挑衅、朝鲜半岛 南北双方起起落落的和解进程、美朝之间的相互“过招”与“斗法”等。但是，过度聚焦于这些“树木”，导致各国仅在朝鲜半岛次生危机发生的当口，短暂地检 讨、分析朝核问题的走势与影响，采取仅有短期效应的危机应对动作。待危机消弥，朝鲜半岛趋稳，朝核问题从各国外交议程上降温、从媒体“雷达”上消失，朝鲜 半岛的下一次次生危机继续酝酿、发酵、再生，而朝核问题依然难寻持久解决之道。　　何为朝核问题的“森林”？朝核问题的“森林”实质为朝鲜、朝鲜半岛和东北亚地区大的地缘政治和地缘安全图景。　　经历二十余年经久不息的朝核危机，朝核问题的观察者已经看了过多的“树木”，随着朝鲜声明“进入了拥有氢弹的核国家前列”“只要美国不终结穷凶极恶的对朝敌视政策，那么即使天塌下来，朝鲜也绝不会中断核开发或放弃核武”，是时候看看朝核问题上的“森林”了。　　　　韩国的处境更难了，朴槿惠更有理由部署萨德导弹，但如不取消部署，又很难获得中国支持。韩国国内的反对派会质疑萨德导弹的有效性，朝鲜核试验会激剧韩国国内的政治斗争。　　中美、朝韩、中韩、朝美矛盾交织，半岛局势理还乱　　对美国而言，可能还是采取“以拖待变”的策略。奥巴马的任期即将结束，行动力有限，但美国还是会对朝鲜进行军事威慑、经济制裁、人权施压等做法。　　现在各方压力汇集到中国，让中国陷入被动。要问中国下一步怎么办？的确更难办，萨德问题和朝核问题交织，还有前面提到几对矛盾交织，这次中国如何对朝，会慎重权衡。　　　　对韩国而言，朝鲜再次核试验后，支持部署萨德的那一派会更有发言权，G20达成的谅解会遭遇挑战，　　　　　　大方向上不会有变化，中国政府的立场还是非常明确的。中国外交部一贯的声明也是立场坚定。韩方也是如此，大的方向不会有变化。9月5日习主席见朴槿惠的时候，中国也说过类似的话，包括对朝鲜表示抗议，召见大使，安理会开会讨论、谴责、制裁等。　　但是这一次肯定也有分歧，我想主要体现在两个方面。　　第一方面，中国在对朝制裁方面强调对民生领域有所保留，不要造成人道主义遭难。其实民生问题也是2270号决议之所以难产的一个重要原因。今年1月6号 朝鲜核试验，3月3号制裁结果才出来，中间历经57天，当时主要的一个焦点就是民生问题，这次我相信韩国、美国会加大在这一问题上向中国施加力度，比如要 求中方不要在民生领域对朝鲜太过宽泛、不要给朝鲜太大的空间，这一点中国与美韩在理解上和政策上差距比较大。　　第二方面，在萨德问题上， 坦率而言，年后朝鲜频繁接进行导弹试射和两次核试验，和美韩决定部署萨德有着直接关系，萨德恶化了半岛局势。中国显然在这一过程中会提出萨德问题，提出不 要部署萨德导弹，萨德的部署恶化了半岛局势，损害了韩国和中国和所有该地区国家的共同利益。但在这一点上，美韩的态度是非常坚决的，包括9月8日朴槿惠和 奥巴马重申要部署萨德导弹，所以对于萨德导弹的博弈也会在中韩对于朝鲜核爆的问题中发酵。但是中韩关系未来向哪个方向走，还是要看中韩接下来的合作。　　　　中国现在尴尬之处在于美韩对中国不满意，朝鲜也不满意。中国处于战略被动的位置。以六方会谈为主体的对话机制以瘫痪，应该开启中美韩的新对话机制，目标 是东北亚的和平稳定。如果有中美韩的对话机制，定期交流，会有益处。六方变三方。中国与朝鲜还是要有交流，促进它改变。一个国家越被孤立越危险。应该平衡 南北。朝鲜崩溃，对中国毫无益处。　　责任编辑：白飞 