　　原标题：越南选举产生新一届国会代表　　新华社河内6月9日电（记者乐艳娜）越南国会代表工作委员会主任陈文粹9日在河内宣布，越南第十四届国会496名代表已经选举产生，他们将在新一届国会第一次会议上再次选举新一届国家领导人。　　陈文粹当天在中央选举委员会举行的新闻发布会上说，全国共有6704．9万名选民投票，投票率达99．35％。当选的新一届国会代表包括133名女性、86名少数民族代表和21名党外人士。　　越南第十四届国会代表选举于5月22日举行。当选代表任期至2021年。第十四届国会第一次会议定于7月在河内举行。届时，与会代表将再次选举国家主席、政府总理、国会主席等国家主要领导人。　　越共中央委员会在3月12日结束的越共十二届二中全会上强调尽早健全国家机构领导班子，及时落实越共十二大决议。越共中央委员会同意在第十三届国会第十一次会议上完成国家机关高层领导职位候选人推荐工作，并按规程选举产生国家主席、政府总理、国会主席等国家主要领导人。　　3月21日至4月12日，越南举行第十三届国会第十一次会议，选举阮氏金银为国会主席、陈大光为国家主席、阮春福为政府总理。根据越南相关法律，上述领导人的任期应截至第十四届国会第一次会议。第十四届国会第一次会议将重新选举国家领导人，当选国家领导人的任期为5年。责任编辑：郑汉星 