　　当地时间5日，秘鲁举行总统大选第二轮、也是决胜轮的投票。同第一轮主要候选人得票胶着一样，第二轮依然呈现“势均力敌”状态，这个南美国家能否产生第二位日裔总统，依然形势不明。　　截至当地时间6日，在已经统计的94.9%选票中，77岁的前总理库琴斯基得票率为50.2%，前总统藤森之女、41岁的藤森庆子得票率49.8%，前者领先优势微弱。　　如此胶着的选情，导致两位候选人均沉默，既未宣布胜选，也未宣布败选。　　秘鲁国家选举办公室主任说，选举官员们都在等待国内和海外最终计票结果。秘鲁海外选民占选民总数3%左右。　　秘鲁媒体报道称，这是自1990年以来秘鲁总统大选首次出现如此胶着的选情。此次是藤森庆子第二次竞选总统。她曾参加2011年总统大选，最终败给了奥良塔·乌马拉。　　庆子的父亲藤森是来自日本的第二代移民，于1990年至2000年担任秘鲁总统，以铁腕治理秘鲁闻名，但藤森于2009年因谋杀及绑架等罪名成立，被判狱25年。这次大选其也能在狱中关注自己的女儿。　　已经77岁高龄的库琴斯基曾在几届政府中担任要职。2011年总统大选，库琴斯基也是主要竞争者，当时他的支持率位列第三。（新浪国际 张程）责任编辑：白飞 