　　众所周知，本赛季中国女排联赛最受关注的外援就是韩国一姐金软景，不过自惊艳开局后，之后金软景打得都比较沉稳，属于不显山不露水的一类主攻，表现稳定，但不抢戏。上海女排也展示了恐怖的整体性，有了冠军相。不过，一旦需要金软景站出来掌控比赛的时候，韩国一姐的确不简单。　　对阵八一女排，面对中国女排副攻组合袁心玥与高意，上海女排需要依靠金软景，甚至依赖金软景。这一次，金软景打嗨了，虽然八一女排拦网明显压制上海，但是上海女排依然能3-1取胜，这得益于金软景的强势，她也成功拿下本场比赛的MVP。这场比赛，金软景巨星风采十足，转播这场比赛的央视解说都对她赞不绝口，甚至表示全面性超过朱婷。　　刚到中国的时候，金软景就被誉为是MVP的热门人选。作为世界顶级主攻，也是朱婷之前最强势的攻手，金软景虽然在韩国国家队没有取得太多的辉煌，但是她本人却被公认为是世界第一。事实上朱婷出道初期，也曾高呼金软景就是她的偶像。之后朱婷在个人成就与团队荣誉上都超过了金软景。如今，更多人是拿朱婷与金软景进行技术层面全方位对比。　　目前来看，在扣球成功率上，金软景已明显不如朱婷，这是朱婷之所以拿到世界第一主攻头衔的关键原因，毕竟扣球是主攻的生命。然而，外界对于朱婷的高标准在于，不仅是扣球，一传、防守、发球都被要求强势。目前来看，朱婷的一传与防守进步飞速，已能赶超金软景，不过朱婷的发球，还是距离金软景有差距。　　金软景的跳发，在中国女排联赛就是一道独特的风景线，她的存在，能够帮助上海女排冲垮对手一传，打出多点开花的局面。再加上金软景强攻实力，上海女排能够成为夺冠热门并不意外。当然，要说金软景比朱婷整体要全面，有些夸张，毕竟现在的朱婷今非昔比，已没有明显短板，而且很有头脑。但我们可以说，金软景的存在，弥补了朱婷离开后，中国女排联赛空缺世界顶级攻手的遗憾。　　金软景，的确值得中国女排朱婷之外的所有主攻手认真学习，这并非是妄自菲薄，如果金软景的到来，能够让中国女排国内的主攻手重新认识自己，那么我们要说，这一笔转会，对中国女排来说，实际上已经成功了。　　（黑色柳丁）