　　降服技不仅仅是终结对手的一种方式，更是一种艺术，是格斗版本的全垒打。以下为你盘点2017年发生在八角笼内的十大最佳降服。　　10、扎比特-马戈莫谢尔帕夫（Zabit Magomedsharipov）降服谢蒙-莫拉斯（Sheymon Moraes）　　扎比特终结莫拉斯所使用的的anaconda choke并不是今年最罕见的降服技，但他施展的过程却非常酷炫。俄罗斯小将扎比特在每一场比赛中都用不同方式展示着自己在各个方面的才能，尤其是这次在距离比赛结束仅有30秒时的绝杀表演。　　9、乔治-圣皮埃尔（Georges St-Pierre）降服迈克尔-比斯平（Michael Bisping）　　在GSP的这场复出战中，人们并没有期待他能终结对手。第三回合4分钟左右时，GSP在拼拳中一记左手勾拳击倒了比斯平，随后连续进行地面的肘击，并借机拿背施以裸绞，成功降服获胜。除了热血度之外，这也是GSP自2009年1月以来终结对手。　　8、狄米崔斯-约翰逊（Demetrious Johnson）降服威尔逊-雷斯（Wilson Reis）　　大力鼠在4月的这一表现继续证明着为何自己是世界上最伟大的选手。在面对巴西柔术高手威尔逊-雷斯时，他并不畏惧与对手展开地面缠斗，并在第三回合以手臂十字固降服了对手。这是大力鼠连续第10次成为卫冕UFC蝇量级冠军头衔。　　7、欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）降服冈见勇信（Yushin Okami）　　Von Flue choke是最罕见的降服方式之一，也被认为是断头台的克星。在9月于东京举行的这场Fight Night赛事中，日本名将冈见勇信主动将圣普吕抱摔放倒，不过圣普吕并不畏惧地面缠斗，在经过一番较量后，他以绝大多数拳迷都未曾见过的Von Flue choke取得了最终的胜利。　　6、尤里-阿尔卡塔拉（Iuri Alcantara）降服卢克-桑德斯（Luke Sanders）　　这场比赛直到第二回合结束前，一切情况都显示桑德斯将迎来最终的胜利，他一拳又一拳的凶猛进攻让阿尔卡塔拉难以招架。但巴西老将在间隙发现了桑德斯的漏洞，趁机施展出了膝部十字固并一举反转获胜。这就是MMA运动的魅力，直到最后一秒钟你都无法确认比赛的胜负。　　5、瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）降服朱莉安娜-佩娜（Julianna Pena）　　这场比赛是争夺女子雏量级冠军挑战权的对决战，很多人在赛前都一直看好舍甫琴科获胜，但恐怕很少有人能预测到她会以这样的方式降服对手。第二回合结束前，舍甫琴科在与佩娜的地面缠斗中反向施展出了手臂十字固，并在一番翻滚后使得对手拍地认输。　　4、布莱恩-奥尔特加（Brian Ortega）降服卡布-斯旺森（Cub Swanson）　　这场比赛注定是属于小将奥尔特加的，他在前两个回合打得非常自信，逐渐占据了场上的主动。第二回合3分20秒左右，奥尔特加被斯旺森顶在笼边，不过他借势使出了站立式断头台，并一举成功降服了斯旺森，将自己的不败战绩刷新为13场。　　3、布雷特-约翰斯（Brett Johns）降服乔-索托（Joe Soto）　　前雏量级冠军挑战者乔-索托对决14战全胜的小将布雷特-约翰斯。开局后，约翰斯将索托逼到笼边连续出拳击打，索托趁势抱摔防止对手的进一步进攻，但刚刚进入地面后，约翰斯就成功使出了罕见的calf slicer降服技成功终结了索托，用时仅为30秒。　　2、奥列克西-奥林尼克（Oleksiy Oliynyk）降服维克托-佩斯塔（Viktor Pesta）　　奥林尼克拥有42次降服获胜的恐怖记录，但这却是他唯一一次在八角笼内降服对手。比赛开始后不就，两人就陷入了地面缠斗中，奥林尼克在下位看起来似乎处于不利位置，但这位巨蟒却找准了对手的漏洞，以Ezekiel choke令佩斯塔窒息，使得比赛时间定格在了首回合的2分57秒。　　1、狄米崔斯-约翰逊（Demetrious Johnson）降服雷-博格（Ray Borg）　　这场胜利不仅使大力鼠创下了连续11次成为卫冕UFC冠军头衔的新纪录，同时也让他毫无悬念地赢得了2017年的“年度最佳降服”。比赛的第五回合3分15秒，大力鼠看似要抱摔博格，但刚刚将对手抱起到半空，他突然改变动作，将抱摔变为了手臂十字固，并成功令博格拍手求饶。从形式上看，这显然是一记十字固，但人们更愿意以Mighty Mouse bar的名字来称呼它。（UFC中国 大拿）