　　杜丽被称为中国射击界最美的运动员。13年前，在雅典奥运会上，杜丽为中国奥运代表团获得首枚金牌，从此以后，杜丽的名气就火遍了大江南北。然而2008年，杜丽再次获得奥运金牌，彻底证明了自己的实力绝非昙花一现。　　2016年里约奥运会上，杜丽已经是34岁的老将，但是她仍然参加了自己的最后一届奥运会，并获得一枚铜牌。里约之后，功成名就的杜丽选择退役。然而这名参加三届奥运会两获冠军的功勋运动员并没有停下自己的脚步，而是继续为中国射击贡献能量。　　2017年7月，杜丽有幸成为国家射击队女子步枪和手枪教练。这对于杜丽来说是新的挑战，经历了短短三个月的就任，她就带队在2017年射击世界杯中获得10米气步枪男女混合团体冠军，这座冠军不仅是杜丽教练生涯的首冠，也是中国第一个射击男女混合团体世界冠军，杜丽创造了历史。　　1982年，杜丽出生于山东淄博，12岁开始练习射击，14岁进入淄博市体校，16岁进入山东省省队，并在山东省第十九届运动会获女子40发气步枪第二名。2002年，20岁的杜丽进入国家队，仅仅在四年后就实现了奥运冠军。　　杜丽整个职业生涯获得20余枚金牌，其中两枚奥运金牌。这名山东女孩意志坚强，沉稳冷静，因此在多次世界大赛上总能够脱颖而出，是一名难得的射击天才。　　生活中的杜丽2009年和队友庞伟结婚，庞伟同样是北京奥运会的冠军，他们的结合成为了中国奥运史上第一对奥运冠军夫妻。婚后，杜丽生下一个可爱的儿子，如今已经7岁。　　杜丽是一名充满正能量的运动员，早年间她夺冠后，曾有房地产商送她一栋别墅，没想到被杜丽婉言谢绝，并称，“我有房子住。”这一举动和当年女排教练陈忠和一样，他们都是大家爱戴的运动员。　　近年来，杜丽的变化很大，脸上的青春痘已经消失，俨然变成了一位大美女教练。很多网友纷纷表示，“要练射击，让杜老师教射击。”　　平时的闲暇时间，杜丽也喜欢和粉丝互动，她经常和大家分享最新动态。可以看出来，杜丽是一名生活品味很高的运动员，偶尔也会自拍，健身，生活过的非常精彩。　　近期，杜丽曝出一组健身照片，网友表示，“杜丽是冠军里最漂亮了的吧。”“杜大美女，这是我才发现你脱下战袍后最具有特点吸引我眼球的杜丽，你真的很杜丽！”“身材好，漂亮，能把自己身材管理好的人，懂生活！”　　最后，祝福杜丽带领中国射击队再接再厉，创造中国射击的辉煌！　　本文来自头条号“火花篮球”