　　北京时间1月14日晚上，2018年世界斯诺克大师赛将在伦敦亚历山大宫殿拉开大幕，这也是新年第一项斯诺克大型赛事。这项拥有40多年的经典赛事虽然不是排名赛，但由于他的江湖地位和影响力非常大（级别仅次于世锦赛）。本届大师赛将首次出现三位90后的身影，而80后阵营和70后阵营人数几乎旗鼓相当，本届比赛老中青三代会擦出怎样的火花呢？　　和去年一样，本届大师赛中国军团有3人参赛。去年大师赛梁文博和傅家俊都有着出色的发挥，遗憾的是因为关键时刻的失误被奥沙利文阻挡了前进的脚步。本赛季，梁文博在英锦赛后跌出了前16行列，只是因为宾汉姆的禁赛，他才幸运获得大师赛参赛资格。本届大师赛傅家俊和梁文博签表也非常糟糕，傅家俊首轮对垒卫冕冠军奥沙利文，梁文博将对垒特鲁姆普，火箭和准神在前半赛季都有着杰出的发挥，状态正佳，以他们现有的状态，要想取胜难上加难。　　丁俊晖本赛季取得了好的开局，赢得世界杯和世界公开赛冠军，然而恰恰在玉山夺冠之后的3个月时间里，丁俊晖陷入了长时间低谷，几乎所有赛事都是以早早出局而告终，虽然这里面固然有眼睛被感染的因素，但在上个月眼睛康复之后，中国龙状态依然没有任何起色。更何况自从2011年赢得大师赛冠军后6届比赛里，丁俊晖只可怜地赢得一场比赛的胜利。　　本届大师赛丁俊晖的签运不算差，首轮对手瑞恩-戴技术存在严重缺陷（攻强守弱，走位粗糙），相互交手战绩也是丁俊晖占得上风，晋级8强之后无论对希金斯还是迈克吉尔，丁俊晖同样也有一些优势，巫师多年未胜丁俊晖，迈克吉尔还从未赢过丁俊晖。但如果丁俊晖状态没有提升，再好的签运也只是徒劳。由于三人近阶段状态都不是太好，因而本届大师赛中国军团前景恐难以让人乐观，不排除首轮打完之后8强名单就没有中国球手的身影。　　回首过去的2017年，奥沙利文和塞尔比无疑成为了70和80后阵营中最大的赢家，奥沙利文包揽了英锦赛和大师赛冠军，三大赛冠军数量追平了亨德利，排名赛冠军数量更是突破了30大关，世界排名升到了第2位，而塞尔比则是成功卫冕了世锦赛和国锦赛，牢牢占据世界第一宝座。同时二人也是过去10年大师赛表现最出色的球手（奥沙利文4冠1亚，塞尔比3冠两亚），奥沙利文状态自然不用多说，，有趣的是开赛前火箭的嘴巴依旧没有闲着，他在自己推特中直言除了希金斯和塞尔比之外，其他球手都有些“无能”，换言之只有希金斯和塞尔比可以打败奥沙利文，其他人遇到火箭只有打道回府的份。　　从签表来看，奥希会和奥塞会只可能在半决赛和决赛上演，当然也不排除三人过早出局的可能。火箭的言语虽然对其他球手不太尊重，但不知道这番话是否会刺激其他球手的斗志，去阻挡奥沙利文三连冠的美梦。　　塞尔比虽然本赛季发挥不如上赛季那么显眼，但他毕竟赢得了国锦赛冠军。近阶段世界第一表现不错，德国赛轻松突围资格赛，冠军联赛打 入了总决赛。莱切斯特小丑本届大师赛签表不错。避开了奥沙利文，特鲁姆普和丁俊晖，所在4/4区虽然有昔日的苦手霍金斯，但沉默杀手本赛季表现实在太过糟糕，塞尔比突围的机会还是相当大。如果塞尔比能够大师赛夺冠，他的三大赛冠军数量将追平希金斯。　　除了奥沙利文和塞尔比之外，希金斯和特鲁姆普也是本届比赛夺冠有力争夺者，不过大师赛似乎对于二人而言多少有些水土不服，希金斯自从06年夺冠后再也没有出现在大师赛决赛场上，而且经常遭遇一轮游。小特在2011年进入顶尖球手行列之后，在大师赛上鲜有特别出彩的发挥，最好成绩也只是两次打入4强。不知道这一回巫师和准神能否一扫过去的颓势？　　布雷切尔和麦克吉尔将迎来大师赛首秀，自从1983年大师赛扩军为16人之后，只有亨德利（1988年）和塞尔比（2008年）两个人完成过首次出征大师赛便赢得冠军的伟大壮举。比利时神童和苏格兰新星能否开创历史呢？虽然本赛季初段90后球手有抢班夺权的趋势，但随着赛季的深入，当顶尖球手逐渐找回感觉之后，90后集团在技术和经验上的缺陷还是相当明显的，因而本届大师赛，90后阵营恐很难笑到最后。（韩悦天）