　　2018年1月13日，在徐州奥体中心举办的IBF丝路冠军联赛徐州战比赛中，谢丽丽和别格扎提—锁塞勒汗分别击败了对手，获得了IBF B&R洲际区域组织金腰带的挑战资格。　　当天下午和晚上共进行了10场比赛，其中有5场是6回合的排位赛，4场男子10回合的洲际冠军挑战者排除战（半决赛），一场女子8回合洲际冠军挑战者排除战。　　余愈清vs庄佳东　　154磅6回合　　余愈清臂展长，但是前手打得盲目，没有配合后手出拳的战术。结果被个子矮的庄佳东连续抓他出拳后的空隙进行连打，第一回合庄佳东连续用左手的平勾击中对手面部，右手的直拳也有穿架命中。　　第二回合，庄佳东高低有序的打击控制场面，左右勾腹调动后再加左右平勾快速有效。　　第三回合，庄佳东一个右手勾拳击倒对手，余愈清被强读8秒。随后庄佳东将对手压制在围绳上，再次连打，一个后直前摆，第二次击倒了余愈清。场裁判罚RSC，比赛第三回合2分40秒，以庄佳东TKO胜出结束。　　高树鑫vs赛提巴提哈力—居马太　　160磅6回合　　左架的高树鑫上来就很猛，进攻气势足，压倒了居马太，在连击中，高树鑫的右平勾获得了优势。　　第二回合居马太出左右摆后低头，拳的力量效果不佳，缺乏杀伤力，处于下风。但是左撇子高树鑫却顺时针进攻，没能很好地利用自己的优势。　　第三回合，因为居马太不断低头，被警告后还是不改，当值场裁判罚，给他扣了一分。　　但是随后在拳角上，高树鑫连击中，击中了居马太的裆部，进入了医生检查。最后5分钟内，居马太没有休息过来，比赛被终止。居马太的教练在5分钟治疗中抛了白毛巾，居马太被判TKO落败。　　谢丽丽vs苏察娅-布阿伦（泰）　　135磅8回合　　谢丽丽是前全国冠军，已经退役到俱乐部当了教练，她的泰国对手应该是个练习生，没有职业战绩。　　比赛前两回合都只是试探，苏察娅抱架防守还比较紧，但是出拳进攻无力，也没什么连续拳。　　第四回合，谢丽丽加强了进攻速度，勾摆结合，中上段连击，两次勾腹打得苏察娅战意尽失。转头面向擂台外，裁判判罚了RSC，最终比赛以谢丽丽TKO赢拳胜出。　　别格扎提—锁塞勒汗vs差瓦-蒙蓬（泰）　　10回合洲际挑战者排除战　　泰国人差瓦是左撇子，双方的战绩履历都比较初级，差瓦此前的战绩是4战4胜2KO，别格扎提则是1胜2平1KO。这是两人第一次打10回合比赛。　　前两回合双方互有攻防，别格扎提在第三回合比赛占据优势连打，多次命中对手，但是没有形成有效命中，将比赛带入决定性结果。　　由于在第三回合消耗了太多的体能，别格扎提在第四回合出现了出拳凝结，脚下停滞的问题，被对手集中反攻挨拳，不过后半段他在进攻交换中连占便宜，打破了对手的鼻子。　　第五回合，别格扎提的体能下降明显，比赛进入了对手一方进攻，差瓦的后手直拳相当有效率。别格扎提好不容易挨过这一回合。　　第六回合，双方体能下降，使得赛事进入了贴靠近体战，不断打交叉交换，都打出了很漂亮的对攻。　　第七回合开始前，差瓦因为祈祷耽误时间被扣一分。别格扎提已经度过疲劳期，又恢复了自己距离好，命中率高的特点，占据了优势。　　此后的回合，别格扎提的步伐越来越轻快，防守严密，后手出击精准，第十回合连续打出多组合进攻，没有再给对手机会。　　最终比赛进入判定，三名裁判打分为96：93，97：92，96：92，别格扎提以3：0的比分一致判定胜出。　　本场比赛是别格扎提第一次打职业10回合，比赛跌宕起伏，经历了自己疲劳期被对手追击的困苦。也出现了全场追打对手，但是却不能以精准有效的进攻，把比赛带入TKO的困惑。　　虽然没有KO对手，但是这场10回合的比赛胜利对于还处于上升期的别格扎提来说，锻炼价值巨大。　　附录下午战报    　　IBF 洲际组织122磅10回合半决赛　　陈森（中国）VS塔伟柴·君塔拉苏克（Taweechai Juntarasuk）（泰国）　　96：94，97：93，99：91 陈森3比0一致判定胜　　IBF 洲际组织160磅10回合半决赛　　鲁斯兰·卡米克伊夫（Ruslan Khamikoev）（俄罗斯） VS丹尼斯·劳伦特（Dennis Laurente）（菲律宾）　　94：96，96：94，96：94 鲁斯兰3比0一致判定胜出　　（周超）