　　北京时间1月14日上午，美国职业游泳系列赛奥斯汀站的比赛结束第三日争夺，前两日获得女子200米自由泳和800米自由泳双冠的李冰洁，又在女子400米自由泳上轻松夺冠，本站比赛豪取三冠。张雨霏在女子50米蝶泳和50米自由泳上获得亚军，本站比赛拿到四项亚军。闫子贝在男子50米蛙泳中获得第三，本站比赛拿下双冠和一个第三。再加上彭旭玮的200米仰泳冠军，中国队全部比赛拿下六冠四亚和一个第三。　　由于头号对手莉亚-史密斯报名了未参赛，这次李冰洁的奥斯汀之战非常顺利。200米自由泳和800米自由泳都拿下冠军之后，今天的400米自由泳，李冰洁在泳池中依然所向披靡，她几乎在比赛一开始就领先，由于频率明显比其他选手快，悬念并不存在，李冰洁最后以4分06秒87获得冠军。本站比赛拿下三冠。这个平稳状态下的成绩，已经可以达到世锦赛前八的水准。沈铎获得B组第六。　　张雨霏在女子50米蝶泳决赛之前，已经连拿100蝶、200蝶和50自三项亚军，50米赛事赛程有点复杂，分预赛、八强战、半决赛和两人之间的决赛。预赛张雨霏获得第二，八进四之战张雨霏又获得第二。半决赛一把张雨霏终于超过此前两次排第一的美国老将肯达尔，成绩是26秒23，肯达尔以26秒31列第二。决赛在两人之间进行，肯达尔以26秒07获得冠军，张雨霏再次遗憾的以26秒21获得亚军。在稍早前进行的女子50米自由泳比赛里，张雨霏决赛以24秒99获得亚军，美国选手吉尔以24秒90获得冠军。　　闫子贝在50米蛙泳八进四的比赛里以27秒76排名第一。不过半决赛美国选手安德鲁-威尔逊爆发，他以27秒43列第一，闫子贝成绩比半决赛略有提高，他以27秒63获得第三，未能进入最终PK。美国另一选手尼克-芬克以27秒44获得冠军。　　彭旭玮以28秒66在50仰八进四比赛里列第三，创造了个人该项最好成绩。可惜半决赛一枪未能再有所突破，她以28秒71获得第四，15岁的雷根-史密斯以27秒85获得最终冠军。美国选手赞恩-格罗特以3分48秒59获得男子400自冠军，中国选手邱子傲以3分57秒12获得B组第三。　　在其他比赛里，美国选手内桑-阿德里安以22秒21获得男子50自冠军。美国选手格雷维斯以24秒81获得男子50仰冠军。美国选手哈尼斯以29秒71的出色成绩获得女子50米蛙泳冠军，创造赛会纪录，美国选手杰克-康格尔以23秒37获得男子50米蝶泳冠军。男女1500米自由泳的比赛将在明天进行，但名单里没有中国选手。　　(威猛)