　　近日，日本乒乓球杂志《卓球王国》爆出国乒大猛料，这家日媒表示前男乒主帅秦志戬因为刘国梁卸任风波将被迫离开国乒。一旦刘国梁和钦点的接班人秦志戬纷纷离开，国乒的无敌最强教练组阵容将正式解体。　　在去年的中国公开赛上，3位世界冠军马龙、樊振东、许昕宣布因刘国梁退赛，2位在现场指挥的教练秦志戬和马琳也在微博宣布无心恋战，引起轩然大波。随后，国乒3大世界冠军缺席了下半年大部分国际比赛，秦志戬和马琳更是被雪藏，失去了带国乒出国征战的机会，王皓和刘国正成了国乒这个时期的主心骨。　　近日，日本媒体《卓球王国》大爆猛料：“中国公开赛上公开抵制刘国梁被下课的秦志戬教练，已经有传闻说近期将被迫离开国家队。现在中国男队是由63岁老帅吴敬平主管，女队是李隼主管。今年5月（应该是4月底开赛）的世乒赛团体赛，中国队将由谁带队出战，将是外界非常关心的话题。”　　在刘国梁卸任风波中，除了刘国梁本人，秦志戬算是最大牺牲品。去年，秦志戬刚接过刘国梁的男乒主帅帅位，结果不久因为乒协的扁平化改革就失去了这一职位，接着就因为退赛被闲置被雪藏，他算是从高峰直接跌到了谷底。作为马龙恩师，已经熬出一头白发的秦志戬本该是意气风发，如今却虎落平阳无所事事甚至要被迫离开国家队，连做个普通教练都不可以？　　外媒甚至还声称马琳也会和秦志戬一起离开国家队，如果这些爆料属实，这意味着刘国梁一手打造的最强教练组阵容彻底解体。若论男乒经验丰富，资历出众，刘国梁和秦志戬当然是金字塔尖的2位教练，但却都要离开。作为重点接班人，马琳去年刚入国乒一线队教练组如果也要离开同样是乐极生悲。　　吴敬平因为实际已经64岁，本就是退休返聘的他很难再率队出国打比赛，如今也只能坐镇大本营。王皓和刘国正能撑起国乒未来吗？日本媒体的爆料是否真实会应验，近期据说要公布的国乒教练组新阵容将揭晓答案。　　（足坛宙斯）