　　2018思蕊梵娜瓦瑞公主泰国羽毛球大师赛在本周二已经拉开了帷幕，万众瞩目的汇丰BWF世界巡回赛揭开了神秘的面纱。　　泰国大师赛是汇丰BWF世界巡回赛超级300赛（5级），总奖金为15万美元，是世界范围内11站同级赛事中的一站。此后将依次展开争夺的是3站超级500赛（4级），分别在马来西亚、印度尼西亚和印度举行。　　新推出的总共六级的赛事体系——“BWF世界巡回赛”将实施至2021年。在12月举行的总决赛是BWF世界巡回赛的1级赛，总奖金150万美元。超级1000赛（2级）共设3站比赛，总奖金高达百万美元的这三站比赛将分别在中国、英格兰和印度尼西亚举行。　　超级750赛中包括5站比赛（3级，总奖金70万元）；超级500赛中包括7站比赛（4级，总奖金35万美元）；超级300赛中包括11站比赛（5级）。　　世界巡回赛在2月将短暂离开大家的视线，届时大部分顶尖球员将专注于参加所属大洲的洲际锦标赛（个人和团体）。这个月唯一一站世界巡回赛将是在第三周举行的Yonex瑞士公开赛（5级）。　　此后世界巡回赛将继续在欧洲展开，分别是在3月6-11日举行的5级赛Yonex德国公开赛；3月14-18日举行的2级赛Yonex全英公开赛；最后由6级赛奥尔良大师赛（法国）为3月收官。　　4月中旬，部分球员将转战亚洲去参加4月10-15日在中国举行的一站6级赛，随后在5月初依次进行的是两站5级赛，赛事举办地分别在新西兰和澳大利亚。　　道达尔BWF汤尤杯决赛阶段（第一等级-团体赛）将在曼谷举行（5月20-27日）。世界巡回赛此后将移师北美洲，Yonex美国公开赛（5级，6月12-17日）和加拿大公开赛（6级，6月19-24日）将在6月依次开战，然后赛季的重心重回亚洲，在马来西亚（3级）、印度尼西亚（2级）、泰国（4级）、新加坡（4级）、日本（6级）、俄罗斯（6级）以及越南（6级）等国家举行的一系列赛事将先后上演。　　道达尔BWF世锦赛（第一等级-个人赛），将在中国南京举行，时间为7月30日-8月5日。　　顶尖球员将在世锦赛之后获得一段休息时间。此后一段时间只有一站世界巡回赛——西班牙公开赛（5级）继续展开争夺，比赛时间为8月28日-9月2日。　　接下来的9月对球员来说将是非常繁忙的一个月，有5站世界巡回赛接连开打，赛事举办地分别位于海德拉巴（6级）、日本（3级）、中国（2级）、印度尼西亚（6级）和韩国（4级）。　　10月的战幕将由中华台北公开赛（5级）拉开，随后进行的是荷兰公开赛（6级）、丹麦公开赛（3级）、法国公开赛（3级）、澳门公开赛（5级）和碧特博格大师赛（6级）。　　11月安排了5站世界巡回赛，分别是中国大师赛（3级）、香港公开赛（4级）、苏格兰公开赛（6级）、赛伊莫迪国际赛（5级）以及韩国大师赛（5级）。最后在12月举行的总奖金高达150万美元的世界巡回赛总决赛为赛季收官。　　（BWF世界羽联资讯）