　　1月14日，本赛季男排联赛展开第一阶段第13轮比赛角逐，客场作战的山东男排在以0比2落后的情况下上演逆转好戏，最终以3比2战胜了浙江男排，拿到了2分。赛后，辛春生在新闻发布会时很是感慨地说道：“应该说，浙江队在前两局中发挥得非常出色，对季道帅盯防很成功，发球也比较好。转折点在第三局的中后段，我们队通过拦网把士气调动起来了。我很感谢队员们，在队伍艰苦的情况下能够取胜，对队伍有很大的锻炼价值。”　　众所周知，山东队人才齐备，除了此前在山东队的队员之外，在去年的全运会后，小年龄组的一部分队员也加入到山东队队中，如接应二传王径一和主攻张新奕等人。但为何辛春生却感叹队伍处于艰苦的情况下呢？　　辛春生对新浪体育透露道：“我能带来的人我都带来了。宋建伟的老婆生孩子，前天刚生的，所以没有让他来参赛。付侯文和张新奕在训练上受伤，其实今天我能用的主攻只有季道帅和韩东。韩东是这个赛季第一次跟队打比赛，他技术具备了，但心理素质还有待提高。”　　这些年来，季道帅和宋建伟一直搭档打首发主攻。本场比赛笔者发现宋建伟没有来到赛场，原来是刚刚升级为“父亲”。宋建伟的缺战让山东队的主攻线闹了“用人荒”，因为年轻主攻付侯文和张新奕也有伤病。本场比赛，韩东首发出场，但表现难以令辛春生满意，无奈之下，他派遣张新奕上场，“付侯文我都没让他上场，因为如果让他打比赛，他状态不好的话，对伤病康复不利，第二如果他打得不好，对他的心态也没有帮助，会对后面的比赛有影响。”　　“在队伍遇到困难时，要的就是赢球的信心。如果遇到困难就输球，队伍以后遇到困难心气就会散了。”虽然人员不齐，虽然浙江队冲劲很足，但辛春生依旧很渴望这场比赛的胜利。谈及队长季道帅和新秀王径一，辛春生说道：“季道帅和王径一这场比赛的压力很大，没有人可以换他们，后来季道帅抽筋了。第一局最后一个球，刘濛没给他，他也很着急。”　　在很多人看来，山东队可以打球的队员很多，这是令很多队伍羡慕的一点，但在辛春生认为，事实并非如此，“队员多是比较有利的，但我们队人多多不到哪。青年队6、7个人在打球，李柏翰和耿鑫都在养病，手术后在康复中，实际上队伍能用的人并不是特别多。”　　可以看得出来的是，山东队队内竞争激烈，比如二传位置，这场比赛，山东队有三位二传——刘濛、李润铭和刘志浩，他们都得到了出场机会。那么，辛春生是如何看待激烈的队内竞争的呢？“作为运动员，队内的竞争是好事。运动员要在队内竞争上岗，在场上你才能更强。现在山东队队内竞争比较竞争和残酷，刘濛和李润铭实力差不多，刘志浩欠缺的是比赛经验，技术他具备了，他和队伍的磨合还不够。这次让他跟队是想让他发球。我能用的人全都用上了，刘志浩的发球还是不错的。”　　在此前的世俱杯赛中，刘濛曾有出色的表现。辛春生对新浪体育透露：“我觉得二传的风格要符合主攻的风格，之前我就对沈琼说‘可能你用刘濛比詹国俊更适合外援’，因为他们打得快，刘濛的传球节奏快。可能沈琼还是考虑到詹国俊和外援的配合更熟悉。”　　他还对笔者补充道：“小铭（李润铭）的传球没有问题。”　　（董正翔 发自德清）