　　近日有传言称武僧一龙正在秘密进行综合格斗训练，一龙对此非但没有辟谣，还在微博晒出自己的分指手套，显然是承认了自己已经改练MMA。一龙曾经和笔者交流过，他愿意尝试新的东西，打一场MMA比赛，也是人生的宝贵财富。而且一龙的姐姐是柔道名将，从小拿一龙练摔，所以一龙的防摔和地面技还是可以的。　　输给世界排名第一泰拳王西提猜之后，一龙对外承诺今年不是与某人二番战就是与某人三番战。二番战，大家都能猜到是对阵西提猜，然而西提猜现在拥有武林风、昆仑决、GLORY世界金腰带，可谓如日中天。一龙要想复仇不是不可能而是很难。而三番战很明显指的是播求，播求作为两届K-1世界冠军堪称伟大，但褪了毛的凤凰不如鸡，现在的播求实力大打折扣。　　一龙MMA规则不敢打李景亮这种专业的综合格斗选手，所以对手肯定就是西提猜、播求这些自由搏击拳手。西提猜作为自由搏击P4P之王，有的是高规格的比赛要打，哪有功夫去玩票MMA？而廉颇老矣的播求只要钱给够，他会答应一龙开出的条件。所以一龙MMA规则打播求的可能性要高于打西提猜。　　一龙和播求真要是进行MMA规则世纪大战，一龙应该会占据优势，因为一龙有柔道基础，也擅长传统武术的擒拿。而播求也好、西提猜也罢主要就是拳腿膝肘，其他格斗技法并不擅长。　　本文来自头条号“杨华评论”