　　北京时间1月13日晚，2017-2018赛季中国女子排球超级联赛第18轮较量继续进行。面对第二阶段尚无胜绩的浙江嘉善西塘古镇，卫冕冠军江苏中天钢铁关键分把握得力，客场3-1力挫对手稳居三甲，四局比分为25-21、25-23、17-25和25-22。落败的浙江与暂列第4的天津已相差3个胜场，晋级4强希望渺茫。　　浙江首发派出主攻李静、蒋虞晓，副攻杨舟、郑益昕，接应朱悦洲、二传王娜和自由人林莉。江苏启用唐宁雅和张常宁搭档副攻，副攻王辰玥、姜倩雯，接应龚翔宇，二传刁琳宇和自由人陈展也首发亮相。　　首局龚翔宇一攻命中、张常宁两度发球得分，江苏3-0超出。李静处理球过轮后，唐宁雅强攻对方触网、李静扣球被拦、朱悦洲背飞出界，浙江再丢3分1-6落后。唐宁雅两度进攻受挫让对手追至4-6，朱悦洲空网背飞出界，江苏7-4占先。李静后攻追到7-9后，张常宁自接自扣下球、刁琳宇发球建功，江苏11-7领先。唐宁雅反击赢得6分优势，11-17落后的浙江先是连追3分迫近到14-17，随后又利用蒋虞晓的反击追至16-18。张常宁和龚翔宇连续4次突破成功，江苏将比分拉开到22-16。18-24落后的浙江连救3局点后，龚翔宇2号位扣球命中，江苏25-21先下一城。　　第二局1平后郑益昕发球出界、张常宁后攻被判出界后挑战成功、龚翔宇反击命中、张常宁发球建功，江苏连夺4分5-1超出。李静强攻有改善、唐宁雅两度进攻受阻，浙江连获5分6-5反超，江苏用杨雯锦换下唐宁雅。8平后李静后攻命中、朱悦洲两度发球得分、王娜和蒋虞晓相继反击成功，浙江连夺5分将比分拉开到13-8。龚翔宇和姜倩雯连抓反击、朱悦洲触网送分，江苏追至16-18。张常宁高压吊球和大调攻连续3次下球，江苏扳成21平。22平后替补登场的赵静雪发球建功、林莉一传送探头被张常宁拦回，江苏24-22反超赢得局点。郑益昕背飞扳回1分后，张常宁强攻一锤定音，江苏25-23险胜再下一城。　　第三局江苏由杨雯锦和张常宁搭档主攻。李静的强攻和杨舟的拦网均有建树，浙江5-2超出。朱悦洲吊球赢得4分优势，杨雯锦反击助江苏追至8-10。杨雯锦一攻出界让浙江将比分拉开到14-10，江苏咬至12-14后，杨舟探头命中、刁琳宇持球，浙江16-12占先。江苏两点换三点派上二传赵静雪和接应唐宁雅也难反扑，本方调整传球连击、朱悦洲发球得分、李静后攻反击命中，浙江将领先优势扩大到22-15。李静4号位强攻打手出界，浙江25-17大胜扳回一局。　　第四局张常宁攻拦强势、李静和朱悦洲先后一攻失误，江苏6-0超出。浙江追至5-9后，姜倩雯的吊球和背快两度建功，江苏将比分拉开到11-5。张常宁强攻先后被拦和出界，浙江追到8-11。姜倩雯发球建功、张常宁反击下球，江苏14-8占先。王辰玥封死郑益昕的快攻、朱悦洲处理球失误、李静强攻被拦、张常宁和龚翔宇连抓探头，江苏20-9领先。大比分落后的浙江并未放弃，在李静的发球轮迫近到18-22，江苏凭龚翔宇的2号位突破过轮。浙江追至21-23后，张常宁后攻下球，江苏24-21拿到赛点。李静后攻扳回1分后，她的后三反击被姜倩雯封死，江苏25-22获胜，3-1力擒浙江。　　浙江的主攻李静斩获26分，两副攻杨舟和郑益昕分获15分和13分。江苏的主攻张常宁独揽31分荣膺得分王，接应龚翔宇贡献18分。　　女排超级联赛第19轮争夺将于1月19日进行。8强组江苏中天钢铁遭遇天津渤海银行，辽宁广电沙鸥挑战上海光明优倍，八一深圳对阵北京汽车，广东恒大和浙江嘉善西塘古镇交手；9-14名排位赛福建安溪铁观音迎战云南大学滇池学院，四川与山东体彩交锋，河南银鸽投资的对手是连败垫底的河北。　　（高加索）