　　 当地时间周三（20日），美国女子体操队伦敦奥运会金牌得主麦凯拉·马罗尼（McKayla Maroney）在洛杉矶高等法院的一场诉讼中控诉美国体操协会，称得知她被队医纳萨尔（Larry Nassar）性侵后，美国体操协会与她的前律师签署了保密协议，还支付了“封口费”。　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，这场诉讼案涉及三方被告，分别是密歇根州立大学、美国体操协会以及纳萨尔。　　密歇根州立大学发言人杰森·科迪（Jason Cody）称，该校对正在进行的诉讼案不予置评。而美国体操协会在一份声明中回应说，“保密”协议是麦凯拉的时任律师阿尔雷德（Gloria Allred）提出的，而非美国体操协会。当时，阿尔雷德找到体操协会，要求调解。　　麦凯拉于今年10月对纳萨尔提出性侵指控，称自己在13岁时就开始遭纳萨尔性侵。而继麦凯拉之后，她的队友、同为奥运体操冠军的阿利·莱斯曼也指控纳萨尔性侵，此后伦敦奥运会团体和个人全能两枚金牌得主道格拉斯也公开爆料自己被纳萨尔性侵。　　不过，尽管莱斯曼站出来指控了纳萨尔，并对于这位医生的行为感到尴尬，但她认为，纳萨尔确实是个好人。“说实在的，他的行为让我感到有些不适，但他对我们真的很好。我们被告知他是最好的医生，美国奥运体操队的医生，并且他总是会给我们准备一些甜点和小礼物，因此我会觉得，他很在乎我们，遇见他是我们的幸运。”据了解，直到23岁，莱斯曼才开始质疑纳萨尔的动机和行为。　　纳萨尔是密歇根州立大学体操队队医，也是该校骨科医学院副教授。他从1996年开始，担任密歇根大学体操队的物理治疗师20年之久。据CNN此前报道，在今年一月份的庭审中，超过140名女性出面指证纳萨尔对她们的性侵，然而不可思议的是美国体操协会对他持包庇态度。　　在美国奥委会的压力下，美国体操协会主席已经辞职。就在11月下旬，纳萨尔在庭审中已经认罪，承认自己以治疗为名，至少七次对幼女实施性侵犯，目前他面临着25年至40年的有期徒刑。（海外网 姚凯红）