　　北京时间1月14日晚，2018斯诺克大师赛拉开帷幕，金左手马克-威廉姆斯在首场比赛中3-5落后的情况下连胜三局以6-5逆转世界排名第一马克-塞尔比，惊险的闯过了首轮关晋级八强。　　今年的大师赛于14日至21日间举行，赛事总奖金达到60万英镑，冠军奖金20万镑，只有排名前十六点最顶尖球员才会受邀参赛。作为最富盛名的邀请赛，大师赛的历史可追溯到1975年，与世锦赛和英锦赛并称为斯诺克三大赛，从2012年起大师赛的举办地点定在了伦敦北部的亚历山大宫，在去年的决赛中火箭奥沙利文战胜乔-佩里破纪录的第七次封王，成为今年的卫冕冠军。　　揭幕战由塞尔比对阵威廉姆斯，此前双方在30次交手中各胜15次平分秋色，最近一次碰面是在去年的上海大师赛第三轮中，当时威廉姆斯5-3获胜，此次相遇是两人在新的一年里的首次对决。比赛在当地时间下午开始，采用11局6胜制，第一局威廉姆斯开球，母球回顶库线路上碰到蓝球停在了中台，塞尔比在状态打进红球但紧接着打丢黑球送机会，威廉姆斯却打进红球同时母球摔袋，之后的纠缠中一颗红球停在了袋口，双方为防住袋口红球将母球推向球堆形成了僵局，重开球后威廉姆斯率先把握机会上手打出单杆135分赢下了首局。　　第二局开局阶段防守中两人都采用母球沉底防守，其间威廉姆斯虽薄进中袋红球但不慎将黄球撞进，塞尔比继续采用母球沉底防守，威廉姆斯推进红球顶袋上手单杆89分将比分改写成2-0。第三局还是威廉姆斯先获机会，但两次上手仅得18分就接了进攻失误将球权交到了对手手上，塞尔比接手打出单杆70分扳回一局。　　第四局威廉姆斯在防守战中出现失误，塞尔比薄进大角度中袋红球上手拿到37分后中断，威廉姆斯尝试翻袋进攻不料目标球弹袋角停在了中台，塞尔比再次上手完成超分将比分扳成2-2平。第五局威廉姆斯在开局阶段通过斯诺克先得到15分，塞尔比随后在防守战中远台打进袋口附近红球上手拿到70分，一段纠缠后塞尔比再次长台进攻得手完成超分，将比分反超成了3-2。　　第六局塞尔比在开局阶段防守中占据主动，抓住对手失误后上手拿到了46分后薄中袋红球偏出，威廉姆斯随后长台进攻上手打出单杆81分清台，比分来到3-3平。第七局还是塞尔比先上手，得到21分后走位失误转入防守，威廉姆斯选择解球却两次都没有解到球反送机会，塞尔比再次上手但也没能延续，薄大角度蓝球时失误并带散球堆送机会，威廉姆斯拿到绝佳局面不料仅得9分就进攻黑球中袋偏出断送良机，塞尔比清至绿球再次取得一局领先，比分4-3。　　第八局开球后威廉姆斯神来之笔将中台边路附近红球打入底袋后做斯诺克，塞尔比成功化解险情并通过一杆精秒的回球化被动为主动，威廉姆斯发力解球母球两次摔袋犯规，塞尔比继续通过高质量防守取得机会上手打出单杆63分完成超分，5-3拿到了赛点。第九局塞尔比远台薄进红球底袋的同时不慎将黑球撞进另一侧底袋，威廉姆斯随后上手得到33分，一杆大角度的中袋红球进攻偏出留了机会给对手，塞尔比单杆47分时进攻红球出现致命失误将目标球停在了袋口，威廉姆斯接手收掉最后两颗红球并清至粉球实现单局逆转挽救一个赛点。　　第十局威廉姆斯长台进攻得手后紧接着薄蓝球中袋偏出送上大礼，塞尔比拿到32分中断，威廉姆斯接手后以59分反超剩下两颗红球，塞尔比尝试远台进攻结构目标球停在了袋口，威廉姆斯清至粉球再次挽救赛点将比赛拖入决胜局。决胜局开局阶段威廉姆斯在开球区附近长台打进红球底袋上手，拿到39分后薄大角度红球底袋偏出，目标球停在了袋口，塞尔比此后两次上手得到45分，最后一颗红球的进攻失误导致了满盘皆输，威廉姆斯将停在袋口的最后一颗红球打进后清至粉球，6-5惊险的取得了比赛胜利。　　稍后小钢炮马克-艾伦与比利时天才少年卢卡-布雷切尔展开争夺，一上来布雷切尔就打出单杆65分赢下首局，艾伦在第二局回敬单杆86分扳平比分，第三局布雷切尔65-27完成超分，艾伦尝试用最后的一颗红球做斯诺克始终没能成功，布雷切尔远台进攻得手锁定胜局将比分改写成2-1，接下来的两局艾伦接连打出单杆135分和72分将比分反超成3-2，第六局布雷切尔47-45险胜将比分扳成3-3平，此后艾伦连下三城锁定了比赛胜利，第九局的单杆120分将总比分定格在了6-3，艾伦晋级八强。　　（曳影）