　　国际乒联匈牙利公开赛即将开打，国乒派出樊振东和陈梦领衔年轻天才们出战，此前29人报名的国乒最终才有14人出征比赛，堪称开年噩耗。在国际乒联排名新规打压之下，国乒虽然想派出庞大军团却因多数球员排名低甚至没排名都报不上名。　　在男乒争夺中，国乒派出了樊振东、王楚钦、刘丁硕、徐晨皓、于子洋、牛冠凯、薛飞等7将参赛，牛冠凯只参加U21男单比赛。本来报名参赛的奥恰洛夫在获得世界第一排名后却玩起了退赛把戏，加上波尔缺席，日本举行全国大赛集体缺席，匈牙利公开赛此次星味不足，庄智渊、陈建安、萨姆索诺夫算是有数的名将，但以樊振东的绝对实力，冠军应该是囊中之物。　　在女乒争夺中，国乒派出了陈幸同、陈梦、王曼昱、孙颖莎、张蔷、何卓佳、陈可等7将参赛，但陈可只获得了参加U21女单机会，她还将搭档王曼昱参加女双比赛角逐。平野美宇、石川佳纯、伊藤美诚等日本名将由于国内比赛集体缺席，只有滨本由惟自费参赛，本来就实力绝顶的中国女乒少了日本当绊脚石，夺冠更无悬念。　　本次匈牙利公开赛是2018年第一个公开赛，国乒本来疯狂地为29人报名，但由于国际乒联推行排名新规，国乒很多小将因为排名太低根本挤不进去参赛，出征人数缩水一半，这还是在日本基本无人参赛情况下。　　日本一旦开始大规模派人参赛将进一步打压国乒人数，破坏国乒换血，国乒小将要想获得参赛机会又将难上加难，无法参赛就没法获得积分，这就容易形成恶性循环。面对如此严峻的形势和噩耗，国乒必须要有足够的应对策略。　　中国乒协前不久宣布今年要派出600人次规模参加国际比赛，这个数字只能说是报名人次，要想真获得参赛机会估计至少缩水一半，新一年的国际乒坛注定是血雨腥风。　　（足坛宙斯）