　　UFC中国讯 UFC Fight Night 124将于北京时间1月15日在圣路易斯举行。本次赛事一共包含了4场主赛与9场副赛。　　头条主赛中，韩国新星崔斗浩（Doo Ho Choi）将挑战羽量级看门人杰里米-史蒂芬斯（Jeremy Stephens）。崔斗浩目前战绩为14胜2负，其中11次KO，1次降服获胜。2016年年12月的UFC206中，崔斗浩与老将卡布-斯旺森（Cub Swanson）上演了一场非常精彩的羽量级对决，尽管最终被一致判定击败，但那一战被评为了去年的“年度最佳对决”。　　杰里米-斯蒂芬斯目前战绩为26胜14负，其中16次KO，3次降服获胜。自从2013年降重到羽量级后，他在全部的11场比赛中赢下了6场，战胜的对手包括了达伦-埃尔金斯（Darren Elkins）、丹尼斯-贝穆德斯（Dennis Bermudez）以及前UFC雏量级冠军雷南-巴罗奥（Renan Barao）。在去年9月的UFC215中，斯蒂芬斯以一致判定击败了前Strikeforce轻量级冠军吉尔伯特-梅伦德兹（Gilbert Melendez）。　　联合主赛中，乌利亚-霍尔（Uriah Hall）将对阵巴西传奇老将维托-贝尔福特（Vitor Belfort）。维托-贝尔福特目前战绩为26胜13负1无结果，其中18次KO，3次降服获胜。他在去年6月举行的UFC212中以一致判定战胜了内特-马夸特（Nate Marquardt），结束了自己此前连续输给罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）、吉加德-莫萨斯（Gegard Mousasi）以及开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）的3连败颓势。　　乌利亚-霍尔目前战绩为13胜8负，其中9次KO，2次降服获胜。前年，霍尔连续输掉了3场比赛，对手包括了现任中量级临时冠军罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker）、德瑞克-伯恩森（Derek Brunson）以及吉加德-莫萨斯。去年9月的UFC Fight Night 116中，霍尔终于取得了一场胜利，当时他KO终结了克日什托夫-乔特科（Krzysztof Jotko）。　　佩吉-凡赞特（Paige VanZant）将进行蝇量级首秀，对手是新秀杰西卡-罗斯-克拉克（Jessica-Rose Clark）。佩吉-凡赞特目前战绩为7胜3负，其中2次KO，2次降服获胜。她的上一场比赛还是在去年12月进行的，当时她在与“空手道美女”米歇尔-沃特森（Michelle Waterson）的高排位对决中被首回合裸绞降服。　　杰西卡-罗斯-克拉克目前战绩为8胜4负1无结果，其中2次KO，2次降服获胜。或许你会对这个名字感到非常熟悉，因为她前不久刚在11月于澳大利亚悉尼举行的UFC Fight Night 121中进行了自己的八角笼首秀，并以分歧判定击败了澳洲本土选手贝克-罗林斯（Bec Rawlings）。正是因为在那场临时上阵的比赛中的出色表现，使得克拉克一举获得了本次对阵凡赞特的难得机会。　　最后，尼日利亚人卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）将与挪威人埃米尔-米克（Emil Meek）展开一场超新星碰撞。卡马努-乌斯曼目前战绩为11胜1负，其中6次KO，1次降服获胜。这位尼日利亚新星自第21季“终极斗士”后签约UFC，并且在八角笼内6战全胜。他此前的一战是在今年9月的UFC Fight Night 116中首回合KO终结了塞尔吉奥-莫拉斯（Sergio Moraes），目前官方排名暂列次中量级第11位。　　埃米尔-米克目前战绩为9胜2负1无结果，其中7次KO，1次降服获胜。这位挪威小将在去年5月用时45秒KO终结了名将罗斯马尔-帕亚雷斯（Rousimar Palhares）而一战成名。签约UFC后，他在去年12月的UFC206中以一致判定战胜了乔丹-梅因（Jordan Mein）。原本计划今年5月对阵诺迪因-塔勒布（Nordine Taleb）的他由于受伤而休战至今。　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　羽量级：杰里米-史蒂芬斯（Jeremy Stephens）（#9） VS 崔斗浩（Doo Ho Choi）（#13）　　中量级：乌利亚-霍尔（Uriah Hall）（#11） VS 维托-贝尔福特（Vitor Belfort）（#12）　　女子蝇量级：佩吉-凡赞特（Paige VanZant）（#11 BW） VS 杰西卡-罗斯-克拉克（Jessica-Rose Clark）（#10）　　次中量级：卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#10） VS 埃米尔-米克（Emil Meek）　　副赛：　　羽量级：达伦-埃尔金斯（Darren Elkins）（#10） VS 迈克尔-约翰逊（Michael Johnson）（#10 LW）　　轻量级：詹姆斯-克劳斯（James Krause） VS 亚力克斯-怀特（Alex White）　　轻量级：马特-费瓦拉（Matt Frevola） VS 马可-波罗-雷耶斯（Marco Polo Reyes）　　次中量级：提亚戈-埃尔维斯（Thiago Alves） VS 扎克-康明斯（Zak Cummings）　　女子蝇量级：卡林德拉-法利娅（Kalindra Faria）（#13） VS 杰西卡-埃（Jessica Eye）　　女子雏量级：塔利塔-贝尔纳多（Talita Bernardo） VS 艾琳-阿尔丹娜（Irene Aldana）　　女子草量级：丹妮尔-泰勒（Danielle Taylor） VS JJ-奥德里奇（JJ Aldrich）　　羽量级：迈克-圣提亚哥（Mike Santiago） VS 麦德斯-伯内尔（Mads Burnell）　　雏量级：康京浩（Kyung Ho Kang） VS 吉多-卡内堤（Guido Cannetti）　　（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容