　　中国台球协会官网讯 北京时间1月15日凌晨消息，2018斯诺克大师赛在英国伦敦亚力山德拉宫结束首日争夺。比利时新星布雷切尔没能打破宿命，首次亮相大师赛以一轮游告终，不过他携带两支球杆上场的做法引起不少球迷兴趣，纷纷开脑洞大胆猜想。其对手马克-艾伦获胜后将在次轮静候奥沙利文和傅家俊的胜者。　　出生于95年的布雷切尔在今年中锦赛上首夺排名赛冠军，加上之后的一系列不俗战果，其世界排名飙升至第11位，并因此首次获得大师赛资格。　　当天与世界排名第8的马克-艾伦交手，布雷切尔一上来便打出一杆65分，不过随即被艾伦以单杆86分逼平。布雷切尔73-27第二次领先，结果又被艾伦以单杆135分和72分打回原形。前六局，布雷切尔努力适应亚力山德拉宫闹哄哄的比赛氛围，3-3与曾两次闯入大师赛半决赛的艾伦打成平手。　　随着比赛渐近尾声，大师赛新面孔终于开始招架不住。艾伦连胜三局，第九局他单杆120分收官，这样布雷切尔以3-6结束自己的大师赛首秀，止步16强。　　本场比赛布雷切尔用两根球杆轮番上场，在斯诺克赛事中，这种情况非常少见。球迷们对此非常好奇，在得知真实原因前，纷纷开脑洞进行猜测。　　有球迷认为布雷切尔也许是用一支球杆做安全球，另外一支球杆则建立单杆高分。不管怎么样，两根球杆没有帮布雷切尔打破新人一轮游的大师赛魔咒。　　大师赛被视为与世锦赛和英锦赛齐名的“三大赛”，是竞争最激烈的场所之一，新人在这里取得成绩的几率非常低。以本届大师赛16人的职业经历为例，头号球星奥沙利文在1994年首次以外卡身份亮相时，早早止步外卡轮。不过第二年他便将个人天分发挥得淋漓尽致，神勇夺冠。　　傅家俊在前五次尝试中均颗粒无收，当时大师赛保留有资格赛，对新人来说，是机遇，同时也意味着更多挑战。艾伦在头三年也都止步资格赛。希金斯在头两年没能打进正赛。麦吉尔与布雷切尔一样，也是首次出征亚力山德拉宫。　　丁俊晖在2004年从外卡轮打进正赛，最终止步首轮。瑞恩-戴在头十次要么止步资格赛，要么止步正赛首轮。特鲁姆普、梁文博、墨菲、卡特、霍金斯、凯伦-威尔逊、塞尔比以及马克-威廉姆斯都没能打破这个宿命。（CBSA 罗立平）