　　在执教浙江男排多年后，主教练王贺兵终于迎来了一个主攻线上的好苗子——张景胤。刚满18岁的张景胤身高2米05，扣球高度达到3米48，是全队的至高点。外界很是看好张景胤，这却让王贺兵有些担心赞美声会让弟子感到满足，因此他会在训练中不断地“敲打”弟子，“我也是看到队伍在主攻位置上的希望，我希望他真正地成长起来。”　　本赛季是排超元年，也是张景胤第一次打联赛。刚从浙江青年队升入浙江队不久，就能参加联赛，并能场场首发，这对张景胤而言是新鲜的事情。　　事实上，让张景胤首发这不是王贺兵的理想状态，在他看来，张景胤还太年轻，还需要先磨练自己的技术，“现在队伍队员比较少，所以我才派遣这位1999年出生的年轻队员出场。”　　1　　翻看秩序册浙江男排队员名单可以发现，18名队员中只有2名队员是早于1995年出生的。队长、主攻金志鸿和接应二传吴浩都只有24岁，但他们已经是队中的“老将”。首发队员中，张景胤、副攻李咏臻和杨一鸣都是刚刚从青年队进入队伍的。主攻线上，上个全运会周期的主力队员朱志远因为身高不够，加上有伤病，已经变为了替补。　　不难发现，让张景胤成为首发队员是王贺兵的无奈之举。但王贺兵还是坚定了自己的决定，队伍已经四年没有体验过晋级联赛八强的滋味了，“之前一直处在保级圈”，他希望张景胤的出现能帮助队伍晋级八强。　　张景胤没有让王贺兵失望，在第一轮客场对阵天津队的比赛中，他表现出色，得到了21分，王贺兵毫不犹豫地将全场最佳投给了他。之后数轮比赛，张景胤场场首发，因为还是年轻队员，状态难免会有所起伏。但即便如此，他依旧是全队较为稳定的得分点。本轮比赛后，他以161分名列总得分榜第7位，名列队内第二位（吴浩183分，第5位）。　　因为他是希望之星，王贺兵对他的要求自然很高，“去年全运会，浙江队在小年龄组的比赛中拿到了亚军，但青年组的比赛和成年组的比赛是完全不一样的，所以我对他要求高，是对他好。”　　2　　从青年队进入浙江队，还没等自己完全适应角色的变化，张景胤先等来的是王贺兵的严格要求，“要‘敲打’他，要让他经历一些事情，这几年他走得比较顺。”　　在接受新浪体育采访时，聊到弟子张景胤，王贺兵更多地是说到了弟子技术和心理素质方面的不足，“他才刚刚起步。他的身体条件是好，但他的基本功和打球的意识还差得太远了，现在他就是有身高，别的什么都没有。现在他听到的是掌声和赞誉，我觉得反而对他是不利的，所以我一直严格要求他，‘你还没打出来，就算打出来了，你也不能这样’。我觉得他还是有点摆高自己的位置了。这方面如果解决得好，他可能还会有进步，如果解决得不好，我认为他的实力要提升一个档次很难。”　　虽然弟子的表现在王贺兵的心里还难以达到满意的程度，但从王贺兵的言语中可以听出他对张景胤的期待。吴浩是怎样看待这位队友的呢？“年轻队员，他的身体条件和性格都很不错，但他缺少和成年队交手的机会、缺少和球星交手的机会，也缺少打困难球的机会，所以他现在缺少的经验和技术。我觉得他潜力很大。”　　本轮比赛，浙江队对阵山东队。面对实力强于自己的山东队，张景胤对新浪体育说道：“我们队是想赢这场比赛的，这场比赛对8进4很关键的。”　　前两局，浙江队表现不俗，以2比0领先。张景胤在前排和后排的进攻打得较为顺畅，山东队很难抑制住他的进攻。但在第三局中局阶段开始，山东队逐渐展现出队伍的底蕴，而年轻的浙江队队员的心态开始有所起伏，张景胤的进攻和一传也遇到了困难，“前两局，我的想法很少，放开去冲击山东队，山东队是传统强队，我们队输了很正常。到了第三局，我们队已经以2比0领先了，我的心态起了变化。”　　3　　本来有望以3比0完胜对手，却被对手将比赛拖入决胜局，张景胤的心里开始有些紧张起来，接发球的动作有些变形。第五局后半阶段的一个关键球，他在4号位进攻出界，使得山东队扩大了领先优势。　　后来，在山东队拿到赛点后，教练派遣朱志远在后排替换下张景胤。下场后的张景胤表情有点懵，整场比赛还未结束，但他的出场时间已经被定格了。　　2比3，浙江队被山东队逆转，张景胤也无缘竞争全场最佳。　　赛后，张景胤坐在场地一隅，一言不发，神情有些失落，他对新浪体育表示，认为自己本场比赛的表现还可以。接受采访次数较少，小伙子面对笔者时显得有些羞涩，有时候回答一个问题可以说上几句，有时候只能给出几个字的回答。　　“之前队伍经历了几场五局比赛，你打决胜局为何还是紧张呀？”面对笔者的问题，他露出一抹笑意，“经验积攒是积攒了的，但还是没有在比赛中运用到。”　　从主客场对阵上海队时发挥不佳，到这场比赛，面对同是强队的山东队可以有一段时间亮眼的表现，张景胤在联赛中得到了锻炼。但在他看来，自己还未完全适应成年队的节奏，“现在我适应了一半，从青年队到成年队，我的想法模式还没有完全转变过来，有时候还是青年队时的思维模式。”　　张景胤举例说明——被追着发球。很多对手知道张景胤是浙江队的重点进攻队员，因此在发球上常常会“照顾”他。王贺兵也说，张景胤在接完一传后的进攻上步节奏还不够完美。“比如接发球，在青年队没有人会追发我，但现在，对手会开始追发我，有时候我觉得还挺难的。”　　正如王贺兵所言，年轻的张景胤才刚刚起步，他在成年队的磨练也才刚刚开始。想要成为一位出色的主攻，张景胤的成长之路还很漫长。　　在场上出现进攻被拦，他也会心慌，“紧张是紧张的，有些压力，但并不是很害怕。”　　在客场对阵上海队的比赛后，教练王隆瑞就找张景胤谈心聊天，希望他的心理素质更强。在过去的十几年里，王隆瑞是浙江男排最优秀的主攻。客观而言，张景胤的身体条件优于王隆瑞，那么未来的他是否能赶超自己的教练呢？　　“我希望自己有两个地方可以有所提高，一个是接发球，还有就是在拦网方面。”张景胤如是说道。　　（董正翔 发自德清）