　　UFC中国讯 两次前UFC蝇量级冠军挑战者“魔术师”约翰-多德森（John Dodson）将出战北京时间2月4日在巴西贝伦举行的UFC Fight Night 125，对手是巴西人佩德罗-穆尼奥斯（Pedro Munhoz）。　　约翰-多德森目前战绩为19胜9负，其中9次KO，2次降服获胜。在两次挑战“大力鼠”狄米崔斯-约翰逊（Demetrious Johnson）的蝇量级冠军失败后，他于2016年升重回到了雏量级，但战绩差强人意，只打出了2胜2负。在去年4月以一致判定战胜了前雏量级冠军挑战者艾迪-维因兰德（Eddie Wineland）后，多德森在11月被前WSOF统治级冠军马龙-莫拉斯（Marlon Moraes）以分歧判定击败，目前官方排名暂列该量级的第8位。　　佩德罗-穆尼奥斯目前战绩为15胜2负1无结果，其中2次KO，9次降服获胜。这位前RFA雏量级冠军在2014年初签约UFC，结果首秀就遭遇了名将拉斐尔-阿松桑（Raphael Assuncao）并被一致判定击败。目前穆尼奥斯在八角笼内打出了一波4连胜，其中包括3次以断头台降服对手。去年10月，穆尼奥斯同样出战了在巴西圣保罗举行的赛事，并降服击败了美国人罗布-福特（Rob Font）。　　UFC Fight Night 125将于北京时间2月4日在巴西贝伦举行。本次赛事的头条主赛将是町田龙太（Lyoto Machida） VS 埃瑞克-安德斯（Eryk Anders）的中量级对决。此外，瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）将在蝇量级首秀中对阵普里西利娅-卡舒埃拉（Priscila Cachoeira）。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容