　　在刚结束的美国职业游泳系列赛奥斯汀站的比赛中，中国选手李冰洁一口气豪夺女子200米、400米、800米的冠军。张雨霏也在女子50米蝶泳比赛中获得冠军，并在100米蝶泳和200米蝶泳以及50米自由泳中也取得不错的成绩。闫子贝夺得了男子100米和200米蛙泳的冠军以及50米蛙泳的第三名。这也是中国游泳队赴美冬训的一次重要检验。　　中国游泳队外训小组于2017年12月23日赶赴美国洛杉矶进行冬训，至今已半月有余，为了检验训练水平，外训组便安排队员参加了美国当地举行的系列赛，与美国本土的高手进行比拼。　　此次外训，中国游泳队特意聘请了两位美国著名的国宝级游泳教练员，分为两组，在外训期间对运动员进行指导。由于外教崭新的训练方法和训练模式，队员们刚开始并不能完全适应，但都能积极配合。就拿体能课举例，外教的体能训练是在中午进行，练完后还要进行水上训练，一天的训练时间达到了7个小时，队员们每天凌晨5点就要准备训练。而在国内，体能训练大部分都是在下午，结束后也不会再有其他的训练安排。刚开始，队员们结束一天的训练后，回到驻地倒头就睡。半月过去，现在已经基本适应。　　虽然外教的“魔鬼训练”让队员们吃了不少苦头，但结果却十分见成效。出国外训才两周，在没有进行调整的情况下，本次奥斯汀站的比赛李冰洁已经恢复到了自己的最好成绩。另一名15岁的小将彭旭玮，则比全运会时的成绩提高了两秒多。张雨霏在高强度训练课的磨炼下，100米蝶泳游出了58秒多。而新晋“蛙王”闫子贝，由于刚到美国不到一周的时间，不适应天气，不小心生病发烧。刚刚痊愈就参加了比赛，200米蛙泳游了2分10秒，而100米蛙泳的决赛中，游进了1分钟，领先了第二名1.06秒。　　接下来，游泳队外训的队员们还将接受更多的挑战。游泳队的负责人介绍，“每次外训，我们都会尽可能多地给运动员们报名参加当地的比赛，与当地高水平的运动员较量，‘与狼共舞'，这样才能更多地激发出运动员的斗志。”　　中国体育报 记者 陈思彤 实习记者 李东烨