　　涉嫌性侵逾百人、早前承认被控罪名的美国国家体操队前队医拉里·纳萨（Larry Nassar），因涉儿童色情罪，被美国联邦法院判处60年监禁。　　据《联合早报》12月8日报道，美国警方2016年在纳萨的个人物品中发现逾3.7万张儿童色情影像。事件曝光后，纳萨的律师向法官求情称，纳萨在被捕后一直帮助其他囚犯，并参加圣经课程，有“悔过”迹象。但检察官指纳萨对社会构成巨大威胁，并称纳萨会在获释后毫不犹豫地重犯罪行，故判处他60年监禁。　　检察官还说，纳萨永远不应再有机会接触儿童。　　1996年起，纳萨担任美国体操队的物理治疗师长达20年之久，直到2015年被美国国家体操队开除。根据外媒报道，已有超过350人指控纳萨以“治疗”为名对她们进行过性侵犯，其中最小的只有6岁。有140名女性当面指控他，纳萨面临着20起性侵罪状。纳萨最终于今年7月认罪。　　今年10月，就在美国好莱坞性侵丑闻越演越烈之际，美国著名的奥运体操选手、伦敦奥运会体操团体金牌得主麦凯拉·马罗尼也站出来诉说她被性侵的经历。马罗尼指出从13岁起她就遭到纳萨的性侵，纳萨会找各种借口给她“治疗”，而纳萨则宣称这种治疗是非常必要的。随后，同为2012年伦敦奥运会体操团体金牌得主的美国体操运动员莱斯曼和道格拉斯也自曝曾受到纳萨性侵。目前，美国女子体操团体的伦敦奥运五人组中，已有三人站出来指证被纳萨性侵。　　美国体协随后发表声明，对道格拉斯和队友们站出来指证纳萨的行为表示钦佩。并表示美国体协已经采取措施，全面整改，以防止未来再有类似事件发生。