　　昨日，邹市明通过官方微博告诉大家自己出院了。他的工作室也发声：“感谢大家对明哥的关心，也感谢医务人员的照料，明哥现已出院休养，等待下一步治疗方案。”除此之外，邹市明方面没有公布更多信息，尤其是他没有明确是否退役。　　　　2017年12月21日，邹市明及妻子到达上海虹桥机场，有媒体记者发现邹市明视力出现了一些问题。随后邹市明被送往上海长征医院。当日，邹市明在微博上透露了眼部不适，入院接受检查和治疗的消息。但在邹市明入院治疗过程中，有关他的话题被媒体和舆论热炒。尤其是他与前经纪公司的矛盾也被公开化。两届拳击奥运冠军邹市明的社会形象也在这番炒作中变得“面目全非”。　　在昨日邹市明发布的微博中，他意味深长地留下一句话：“好久不见，我还是我。”这被外界解读为两层含义：一层是暗示自己身体恢复得不错，像从前健康时一样。另一层含义是，经过这场风波后，邹市明还是原来的邹市明，在心理上没有被击垮。　　皱市明此次出院，没有完成手术，只是表示要回家静养，考虑下一步的治疗方案。显然，邹市明还处在治疗之中。邹市明妻子冉莹颖也解释说，邹市明的眼睛情况比较严重，也比较复杂，出院并不等于康复，还需要观察一段时间。通过邹市明微博发布的图片可以看到，邹市明的眼睛部位似乎有些肿胀，大病初愈的邹市明有些憔悴，人也比以前胖了。　　　　上海长征医院眼科主任魏锐利对媒体表示，经过这段时间的治疗，邹市明眼疾的病情相对比较稳定，左眼视力也有所恢复，因此建议他回家静养。过段时间后，院方将慎重评估他眼疾的恢复情况，通过专家的再次会诊来确定邹市明的眼疾是否需要手术治疗，以及如果手术治疗应制定怎样的手术方案。　　“现在对邹市明眼睛影响最大的两个问题，一是双眼复视，就是双眼视物有重影，而且相对比较严重；另一个是左眼视力虽然较之前入院时只有0.1已经有所恢复，现在左眼视力大约是0.3至0.4左右，但是相比正常视力依然属于严重受损。”魏锐利表示，“这一阶段的治疗我们医患双方都还是比较满意的，一方面是邹市明来治疗的时间非常及时；另一方面，我们的眼科在眼眶、运动伤害方面也是比较有经验的，可以有针对性地进行治疗。”　　谈到未来的治疗，院方表示，邹市明的眼疾伤情很复杂。既有双眼眼眶的骨折，还有视路受损以及有轻度白内障等。魏锐利说：“等他静养恢复一段时间后，院方再进行下一阶段的治疗，医院对他的病患情况非常慎重，因为眼睛的情况关系到他的运动生涯。”　　　　外界猜测，邹市明既不做手术，也不选择退役，或许是为准备与木村翔的拳击金腰带比赛，等打完比赛再宣布退役，然后接受手术，彻底治疗。但他的主治医生也一再强调，邹市明的眼睛不能遭受任何的重击了，训练、比赛都不能打，否则的话，左眼失明就没有治愈的可能性了。　　也有人猜测邹市明这次简单疗养就出院，有可能准备去更加专业的医疗机构进行治疗，比如去国外接受治疗。这样既能康复，还能维持运动生涯。的确有一些知名运动员选择去国外接受手术，当年刘翔的脚伤就是去美国做手术，恢复得很好，并重返赛场。但邹市明不一样，他今年就要年满37岁了，无论治疗效果如何，他都无法达到竞技生涯的巅峰期。他目前不宣布退役，恐怕还要等确定手术的那一刻再宣布。　　华商报记者梁军