　　在新的世界巡回赛揭开面纱的时候，球迷们可以更加期待与他们喜爱的球星之间获得更亲密的互动。　　在新的BWF球员义务规定中，BWF世界排名单打前15名和双打前10名的球员（以2017年12月23日的排名为准），必须参加BWF世界羽联世界巡回赛的以下赛事：　　1级别赛事：BWF世界巡回赛总决赛（获得参赛资格的）　　2级别赛事：所有3站比赛　　3级别赛事：所有5站比赛　　4级别赛事：7站比赛中的4站　　2017年12月23日的排名中包括所有当今羽坛令人瞩目的球星（完全名单如下）。因此球迷们将确保在全年都能看见他们钟爱的球星们的表现，比如安赛龙（丹麦）、林丹（中国）、李宗伟（马来西亚）、戴资颖（中华台北）、卡罗琳娜·马林（西班牙）和吉迪恩/苏卡姆乔（印度尼西亚）等。　　另外，截至2018年7月26日五个单项排名在单打前15和双打前10的球员们也将被要求参加年度剩余的所有BWF世界巡回赛1-3级别所有赛事和至少3站4级别赛事。　　选择12月的这个日期能让球员提前知道2018年他们必须要参加的赛事，并在2018年的首个世界巡回赛中进行报名，而7月的那个日期是2018赛季的半程点（在赛季8站赛事结束后），球员们也有充足的时间去进行赛事报名。（BWF世界羽联）