　　吉米-曼努瓦（Jimi Manuwa）未能如愿获得与格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）比赛的机会，但他却获得了在北京时间3月18日举行的UFC Fight Night 127中与简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）的二番战。　　吉米-曼努瓦目前战绩为17胜3负，其中15次KO，1次降服获胜。他在过去两年中先后KO终结了欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）与科里-安德森（Corey Anderson），官方排名高居轻重量级第3位，原本很有希望获得冠军挑战权。不过在去年7月UFC214与瑞士超新星沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）的对决中被对手用时42秒KO击败。　　简-布拉乔维奇目前战绩为21胜7负，其中5次KO，8次降服获胜。他与曼努瓦的首次交锋发生在2015年4月，当时他被以一致判定击败，也是首位与曼努瓦打满比赛的选手。目前布拉乔维奇正处于2连胜中，他在去年的10月和12月先后战胜了德文-克拉克（Devin Clark）以及杰拉德-康恩尼尔（Jared Cannonier），官方排名轻重量级第12位。　　另一场敲定的轻量级比赛中，俄罗斯人鲁斯塔姆-卡哈比洛夫（Rustam Khabilov）将出战卡简尼-约翰逊（Kajan Johnson）。鲁斯塔姆-卡哈比洛夫目前战绩为22胜3负，其中4次KO，5次降服获胜。自2016年起，他已经在八角笼内打出了5连胜，不过全部是以一致判定战胜的对手，始终未能上演终结好戏。鲁斯塔姆最近的一场比赛是在去年9月的UFC Fight Night 115中击败了德斯蒙德-格林（Desmond Green）。　　卡简尼-约翰逊目前战绩为22胜12负1平，其中5次KO，11次降服获胜。这位加拿大老将在2015年击败中国选手张立鹏（Zhang Lipeng）和日本人小谷直之（Naoyuki Kotani）后因伤病休战了很长时间，直到去年9月才回归赛场，并在UFC215中KO终结了巴西选手阿德里亚诺-马汀斯（Adriano Martins）。　　UFC Fight Night 127将于北京时间3月18日在英格兰伦敦的O2中心举行，本次赛事的头条主赛尚未公布。（UFC中国 大拿）