　　淡出赛场的这些年，除了娱乐节目和品牌代言活动，刘翔出现在公众视野里最多的“场合”，就是考试题目。　　这几日，一道关于“刘翔”的考试填空题“难倒”了一众小学生，并且在社交网络上不胫而走。　　根据网友晒出的图片，这道考题要求学生把句子填写完整——“刘翔的脚受伤了，痛得厉害……”；然而，一部分孩子并不知道刘翔当年的故事，就随意根据语境填写了一个答案，结果被老师评为“半对”。　　事实上，这已经不是刘翔第一次在考试中“为难”考生了。只不过这一次，刘翔引发了一场不一样的讨论和思考。　　　　每个人身边可能都有一位叫做“刘翔”的朋友，但有幸成为各种考试题目的“刘翔”，应该只有那位曾经创造了110栏世界纪录的刘翔。　　不过，这个道理对一位10岁的小学生来说，可能太深奥了。　　所以，当一份小学三年级的期末考卷中出现了一道关于“刘翔”的考题时，这群10岁的小朋友并没有如老师所愿，反而给出了一些“有意思”的答案——“刘翔的脚受伤了，痛得厉害，老师急忙打电话联系他家长。”　　至少从语境上来判断，这个答案无可厚非。然而，评卷老师却在考生填写的部分打了一个“半对”的符号，并且特意圈出来“刘翔”这个名字。　　老师的评判引起了这位学生家长的“不服”，家长将考题放在了社交网络上，立刻掀起了一阵关于“10岁的孩子应不应该知道刘翔”的讨论。　　从时间上来推算，对于10岁的孩子而言，当他们出生时，刚刚打破了尘封13年世界纪录的刘翔正值巅峰。遗憾的是，在那一年，刘翔在家门口前的北京奥运会上右脚跟腱伤复发，中途退出比赛。　　尽管他在复出之后又赢得了多个锦标赛冠军，并且完成了亚运会“三连冠”，但是在伦敦奥运的栏架前，他再一次跌倒，最终单脚跳过终点。而那些出生在2008年的孩子们，彼时也只有4岁而已。　　“刘翔雅典奥运会夺金时，现在的小学生都还没出生呢，不认识也正常。”一位网友这样写道。　　于是乎，这场讨论被引申到了关于“中国式教育”的探讨。　　“这个答案有问题吗？相反我觉得这个年龄的孩子有这想法已经算聪明的了”、“十岁孩子的题应该是发挥想象力为主，贴近孩子生活为辅，这样的答案也不行吗？”　　　　这其实已经不是刘翔第一次在考试中“为难”考生了。当刘翔还在110米栏赛场上奋力争先时，他就是各类试卷的“常客”；而在他退役之后，他依然“活跃”在考场之上。　　那些年，考题里出现的“刘翔”都讲述了哪些故事，考生们还记得吗？　　当刘翔在2004年的雅典奥运会上一战成名后，他的成就和事迹被记录在各种考题中。　　2005年，他的生活成了一道高考的政治单选题——“我国田径运动员刘翔、刑慧娜二人在一个小时内为中国队摘取2枚奥运会金牌，为祖国赢得了极大的荣誉。为此，国家田径中心决定给予二人各100万元的大奖。这表明在人生价值的两个方面的关系是什么”。　　而在那一年的另一场高考英语作文题中，刘翔也扮演了重要角色：　　“2004年8月28日是所有中国人难忘的日子，这天刘翔获得第28届奥运会110米栏冠军。请你给《英语周报》写一篇介绍刘翔的短文。”　　在2007年的一道政治考研题中，刘翔的故事又成了哲学考题：　　“2006年7月12日，刘翔在瑞士洛桑国际田联超级大奖赛男子跨栏110米中以12秒88勇夺冠军，打破了世界纪录。原纪录保持者科林·杰克逊对此没有一丝沮丧：‘我一点也不失望，相反，我感到很兴奋。纪录本来就是用来打破的。’这在哲学上的启示是什么”。　　而到了2012年之后，刘翔出现在考题之中时，就只剩下了各种“回忆”。　　2012年底，浙大竺可桢学院的一道考试题，就是用刘翔参加伦敦奥运会的运动员编号1356来算“24点”。　　而在2013年的一场公务员考试中，申论给定材料又出现了刘翔曾经的一番话，“飞人刘翔生活中也有慢的时候，他说：‘我吃饭比较慢，我也喜欢洗澡的时候慢一点，因为我喜欢慢节奏的生活。’考生结合对‘慢生活’的思考，联系自己的感受和社会实际，自拟题目，写一篇文章。”　　或许，那些刘翔在跑道上的难忘瞬间，真的要靠考题成为回忆的线索了。