　　天津全运会后的首个冬训，苏炳添并没有以调整为主。为积极备战3月的室内世锦赛和8月的亚运会，他早早开始了更加刻苦的训练。　　记者前不久在国家体育总局训练局田径训练馆见到了正在冬训的苏炳添。在下午两个多小时的训练时间里，他认真地完成着教练布置的训练计划，像负重半蹲、跳栏、负重直腿摆动跑等等。这些外行人眼里看似简单的动作，苏炳添却有些吃力地完成，因为这几个练习的要求比较严格，需要从踝关节到髂腰肌进行协调的发力。甚至每当结束其中的一项，苏炳添都会深吐一口气，之后便是弯着腰手扶着腿，做几次深呼吸。一次次的练习，一次次的突破，虽然很累，他却不退缩，一切都只为了赛场上短短的十秒钟。　　苏炳添1989年出生于广东省中山市，他成名于2009年的全国锦标赛，年仅20岁的他便以10.28秒的成绩获得了该场比赛的百米冠军，之后一路高歌猛进，成为中国百米“一哥”。2015年的国际田联钻石联赛尤金站的比赛中，苏炳添以惊人的9.99秒的成绩收获了一枚宝贵的铜牌并打破全国纪录，他也凭借这次的成绩成为了真正意义上首位突破十秒的亚洲本土选手。　　每一位运动员在前进的征程上或多或少都会存在一些曲折，当成绩遇到瓶颈期的时候，需要想方设法做出适当的改变。今年的冬训苏炳添也在尝试改善一下在跑步过程中脚掌落地后的发力。苏炳添说，“像我们这个阶段的运动员虽然不适合改太多的技术动作，但是可以尝试一些小细节的改动，这次改变之后，脚掌落地后的发力会更加好。”　　“要想跑出一个好的成绩，需要很多条件，我相信现在国内应该也有其他运动员具备百米突破十秒的能力，在有这个实力的前提下就看能不能发挥出来，这也是很关键的。” 在苏炳添看来，要想达到满意的成绩需要很多的因素，除了要求运动员在平时训练中保持良好的竞技状态外，像抗压能力以及自身的综合素质都应该不断地加强。　　中国体育报 本报记者葛会忠 实习记者赵浩霖