　　中国台球协会官网讯 北京时间1月14日晚，一年一度的斯诺克大师赛在英国伦敦亚力山德拉宫开战。揭幕战中，75三杰之一的马克-威廉姆斯以单杆135分强势开场。塞尔比后来居上5-3率先获得赛点。苦战至决胜局，塞尔比在最后一颗红球功亏一篑。威廉姆斯惊险获胜，率先挺进8强。1/4决赛，威廉姆斯将迎战霍金斯和凯伦-威尔逊的胜者。　　大师赛属于邀请赛，不过由于奖金丰厚且只对世界最顶尖前16选手开放，一直以来，大师赛都与世锦赛和英锦赛一起，被视为斯诺克“三大赛”。职业生涯，塞尔比五次闯入决赛，揽入三个冠军，已将其他80后球员远远抛在了后面。　　威廉姆斯也曾入账两个头衔，不过和75三杰中的奥沙利文和希金斯相比，金左手明显走下坡路。过去四年中，金左手两次被挡在大师赛门外，出场的两次均早早一轮游。不过本赛季他大有回暖迹象，两个月前北爱尔兰公开赛决赛，他绝杀中国00后小将颜丙涛，结束长达6年的排名赛冠军荒，那个“最准的男人”又回来了。　　果不其然，本场比赛威廉姆斯一上来便连奉单杆135分和89分，逼得世界第一不得不长时间坐在椅子上充当看客。　　不过塞尔比的手感并没有因此变冷。经过调整，塞尔比成功打响反攻战，单杆70分稳住阵脚，73-4将比分追平。接下来他再打单杆70分，连胜三局后以3-2实现反超。　　第六局，威廉姆斯重新接管球局，凭借一杆81分以3-3与塞尔比握手言和。然而好景不长，第七局威廉姆斯迟迟找不到下球机会，塞尔比82-9拿下该局，比分4-3。随后塞尔比得手后单杆76分再下一城，以5-3率先领到赛点。　　第九局，塞尔比拼进远台，结果运气欠佳，黑球应声入袋。威廉姆斯薄进中袋局分领先40分时走位不理想，未做到彩球，进攻中断。塞尔比本有机会直接锁胜，连得47分不慎丢掉红球，威廉姆斯起死回生，74-47挽回一个赛点。　　第十局威廉姆斯0-32落后上手，追分过程中险给自己做上斯诺克，面对一颗极为刁钻的中袋，威廉姆斯思考了长达2分钟后才决定出手，成功薄进，单杆59分架杆打丢倒数第二颗红球，好在没有给塞尔比留下很好的机会。几杆防守过后塞尔比尝试远台失准，红球留在袋角，威廉姆斯一举将比赛拖入决胜局。　　值得一提的是，去年大师赛首轮，双方也曾苦战至决胜局，当时塞尔比涉险过关。不过这一回，幸运女神站到了对手一边，当时他落后39分很快完成局分反超，然而面对难度不大的最后一颗红球，塞尔比一时分神不慎打丢。显然，塞尔比为这个失误非常懊恼，夸张地用牙咬了咬球杆。威廉姆斯起身锁定胜局，这样世界第一惨遭一轮游，威廉姆斯则率先挺进8强。（CBSA 罗立平）