　　主场以3比0击败广东恒大女排，北汽女排昨天取得4连胜，目前为止在8强大战中保持全胜，这样的表现有些出人意料。对于北汽女排来说，8强战唯有全胜才有望进入4强，看似“不可能完成的任务”，姑娘们已经完成了一半。　　1月13日的比赛，北汽女排干净利落地以25比16、25比14和25比17直落三局完胜。广东队的北京籍主帅方岩表示：“恒大女排目前和北京队不在一个档次上，北京队表现最好的就是防守。”北京队自由人王梦洁荣膺本场比赛的最佳球员奖。　　由于北京队从第一阶段联赛带入8强战的有效胜场为零，因此在外界看来她们打进4强赛的可能性非常小。但全队没有丝毫松懈，俱乐部引进了内援杨涵玉和王梦洁以增加阵容厚度，在刘晓彤和曾春蕾的带领下，全队上下一心，拼尽全力。面对卫冕冠军江苏队，北京队上演主客场双杀对手的经典战役，并且双杀了拥有3名外援的广东队，8强战目前4战全胜。队长刘晓彤说：“在困难时能连续取胜帮助球队树立了信心。”　　8强战还有4轮比赛，北京队还要面对八一队和辽宁队。曾春蕾说：“大家保持着很清醒的头脑，因为连胜丝毫没有改变我们冲击4强的局面，形势依然不乐观，我们能做的就是打好后面的每一场球。”　　目前，上海队有8个有效胜场，辽宁队和江苏队都有7个，天津队有6个，八一队有5个，北京队有4个。最后4轮比赛，北京队将在主客场分别对阵八一队和辽宁队，天津队的对手是实力平平的广东队，因此上海队、江苏队和天津队几乎已经锁定4强席位，可以争夺的只剩一个席位。由于辽宁队已有7个有效胜场，北京队除了必须赢下后面全部4场比赛，同时还要寄希望于辽宁队输球，才有可能闯进4强。北京队主帅张建章说：“只要有一线希望，我们就做百分之百的努力，不管是对八一队还是辽宁队，我们都会做好准备，一步步往前走。”　　（北京晚报 孔宁）