　　北京时间1月14日晚，2018年澳大利亚维多利亚州游泳锦标赛全部结束，两位长距离自由泳名将-澳大利亚的马克-霍顿和意大利的帕尔特里涅利在男子400自和1500自上各取一冠。此外马克-霍顿和帕尔特里涅利还在一场传统公开水域比赛中交锋，结果霍顿获得亚军，小帕第三。而身体痊愈的里约奥运会男子100自冠军、19岁的查尔默斯亮相维州锦标赛，他轻松获得男子100自和200自双冠。　　维州锦标赛是12日到14日进行，而名为“从码头到酒吧”的公开水域赛事则是在13日进行，最近成为训练伙伴的马克-霍顿和帕尔特里涅利兴致颇高，他们在州锦标赛当中抽空参赛公开水域较量。结果在1200米组较量中，马克霍顿以10分59秒连续三年获得亚军，小帕以11分3秒获得第三。　　在12日晚进行的男子400自决赛中，马克霍顿以3分51秒38的成绩获得冠军，该项目并非帕尔特里涅利主力项，但他和霍顿的竞争也格外激烈，帕尔特里涅利直到350米时还领先，但最后被霍顿追上，帕尔特里涅利以3分51秒80获得亚军。澳大利亚另一国手麦基昂以3分52秒04获得第三。这几个成绩都非常一般。　　或许是公开水域斗得太猛的关系，两位世界名将都放弃了13日的800自，他们在最终日的1500自上再斗一场，决赛之时，两人开始还拼得很凶，但霍顿坚持到800米左右，速度就明显减慢，被帕尔特里涅利迅速甩开，到1300米时，日本选手平井彬嗣还超过了霍顿，最后小帕以15分12秒96的普通成绩获得冠军，平井彬嗣以15分21秒33获得亚军，霍顿只以15分25秒80获得第三。另外马克霍顿在4乘200自上亮相，他代表俱乐部游第一棒，显示有效成绩为1分52秒84，俱乐部最终也以7分30秒06获得冠军。　　里约奥运会冠军查尔默斯，由于心脏问题需要手术及康复，已经淡出泳迷视野有段时间。这次回归之战，蓄了大胡子的查尔默斯发挥相当不错，首日比赛他在100米自由泳上，以49秒48获得冠军。在次日的200自争夺上，查尔默斯又以1分48秒29获得冠军。虽然都谈不上成绩多少出色，但对于历经磨难的查尔默斯来说，2018年首战能取双冠足以让他感到满意。最后一天，查尔默斯出战50自，他以23秒35获得B组第一，澳大利亚该项目二号人物詹姆斯-罗伯茨以22秒53获得冠军。　　或许是新年首战的关系，选手成绩普遍一般，不过16岁的凯丽-麦基昂在女子200米仰泳上，游出2分08秒76属于她这个年龄段的世界水平的成绩。此外韩国选手安洗贤以2分10秒96获得女子200米蝶泳冠军，在去年的世界锦标赛上，女子200蝶决赛安洗贤第四，张雨霏第五，日本的长谷川涼香，三人在亚运会该项目的角逐引人关注。　　(威猛)