　　自从中国排球联赛河北赛区进驻邢台市以来，每场比赛都会有一个声音结实、洪亮，但明显有着童声特征的加油声响彻全场。因为记者有些近视，再加上比赛期间忙着给运动员们拍摄照片，撰写比赛综述，总是错过结识这位经常带领全场观众加油的特殊小球迷。在冀、沪两队比赛局间休息的时候，记者闻声而去，终于见到了这位可爱的小男生--蔺向正。　　不满11周岁的蔺向正是邢台市逸夫小学五年级的学生。排超联赛落户邢台后，他每场不落，还经常跟着爸爸妈妈打车到市体育馆观看比赛，不遗余力地给河北男女排加油助威。灵动飞舞的排球彻底征服了小向正，让他深深爱上了这项运动。用向正的话说：“排球既能强健体魄，打起来又特别有意思”。为了扩大加油的声势，向正竟然召集了七八位同学各自带上家长，组成了助威团。向正嗓门特别大，还特别勇敢，总是身先士卒地带着助威团加油，很多观众被他的激情所感染也加入到了助威团中，小小年纪的向正竟然成为了叔叔阿姨们的拉拉队长，很了不起！　　据向正爸爸蔺志刚介绍说，向正在比赛中学会了“过网击球”、“一传不到位”等不少排球专业术语；他管裁判叫“黑衣人”，还会询问“发球出界”和“打手出界”的区别以及拦网手型与拦网效果之间的关系；比赛过程中，他聚精会神的观察球员们的垫球动作；课间的时候还经常跟同学聊聊排球，告诉同学们加油助威的最佳时机；有　　一次上体育课，他卖力的模仿明星球员的扣球动作，因为没有排球，便用装着玉米粒的沙包来代替，结果打到了手指，疼的掉了眼泪。蔺爸爸看儿子这么喜欢排球，答应向正等期末考试结束后给他买一个真正的排球，组织孩子们一起玩，这让小向正高兴不已。　　向正告诉记者，他最喜欢上海男排的国手戴卿尧和主教练沈琼。其实，他已经像“集邮”一般把季道帅、李润铭、仲为君、徐静涛、李盈莹等排球明星，以及王贺兵、陈友泉等知名教头的合影照片“一网打尽”了。向正和爸爸有一个约定：为了支持河北男女排，要争当球迷中最铁杆儿的“大满贯看家”！他还有一个美好的愿望：得到全明星签名球和球衣，然后申请在学校办个“小球迷追星励志展”，向大家介绍排球运动，宣传排球联赛和排球明星。向正已经给这个展览想好了口号——“正”能量，“向”前冲，“蔺”威风！　　当向正的加油声再次响彻球馆的时候，记者从他坚毅的眼神和投入的表情中，看到了小家伙对排球满怀挚爱的心。假以时日，也许向正会像他心目中的明星球员那样叱咤在排球场上，为其他的小球迷们播撒排球的种子，传递排球的快乐和激情。让我们诚挚的祝福他心想事成，茁壮成长！　　（文/ 河北男排新闻官 解巍岗）