　　2017-2018赛季中国女排超级联赛结束了第18轮争夺，金软景、张常宁发挥出色，分别带领上海队和江苏队取得胜利，新秀李盈莹也一扫低迷，拿下31分，并带领天津队力克辽宁队。曾春蕾、刘晓彤双星闪耀，北京队3-0战胜广东队。综合她们的表现，新浪体育评出本轮最佳阵容：　　　　面对拥有联赛最佳拦网手袁心玥的八一队，上海队的核心球员金软景发挥出了高水平，拿到全场最高的26分。关键的第四局一人独得9分，展现了国际级球星的风采。尤其是第四局17-21落后的情况下，她一人独得五分，率领上海队打出8-1的得分狂潮，逆转了八一队。每当上海队需要有人站出来时，总是她一锤定音。此外她在防守、一传等环节也发挥了重要作用，为上海队取胜立下头功。　　张常宁率领江苏队击败浙江队，她拿到全场最高的31分，此外还接了大量的一传，在攻防两端均有出色的发挥。天津队小将李盈莹本轮也表现相当出彩，在对辽宁队的比赛中一扫前两场的低迷，进攻打出较高水平，独得31分。不过考虑到她不承担一传任务，而张常宁、金软景不仅得分很多，还要承担大量一传，因而选择了这两名球员。　　　　颜妮在对天津队的比赛中发挥出了较高水平，几次拦住李盈莹的进攻，光是拦网就得到7分。另外快攻成功率也很高，全场比赛拿到19分，是全队第二高得分。王宁在进攻端表现不俗，她的背飞成功率很高，屡屡在全队困难时挺身而出，稳住全队的军心，而她的拦网也拿到4分，全场比赛得到全队第二高的15分。天津队能战胜辽宁队，不光靠的是李盈莹发挥较好，全队四人得分上双，打出整体排球，才是取胜的关键。　　　　辽宁队重炮手王一梅遭遇了天津队严密的拦防，只打了不到一局就下场。在全队缺乏重炮手的情况下，二传丁霞以快速、灵活的传球盘活了全队的进攻，段放、颜妮、胡铭媛等人在进攻端的表现离不开丁霞的组织。辽宁队虽输了比赛，但在进攻端赢了天津队4分，丁霞功不可没。　　　　曾春蕾最近几轮渐入佳境，进攻逐渐找到感觉。本轮对广东队的比赛她在进攻端高效，有效地撑起了北京队的右翼进攻。另外在发球、拦网等环节均有斩获，全场比赛得到14分，是全队最高得分。另外在防守、一传等方面也有不错的表现。　　　　本轮并无表现出彩的自由人。　　（冰雪季节）