　　北京时间1月14日凌晨，在法国奥尔良进行的室内撑杆跳高精英赛上，中国选手姚捷以5米61的个人室内最好成绩获得了男子组亚军，中国全国纪录保持者薛长锐也以5米61获得第四。希腊选手菲利皮迪斯虽然以5米71获得冠军，但他的5米71是在第四次冲击才成功，不能被计入为合规成绩。　　在体育馆内设置了方向相对的两条赛道，供男女比赛依次进行。姚捷的个人最好成绩是5米71，不过是室外成绩，而他室内此前最好成绩为5米60。今天姚的状态非常不错，他在5米35上起步，结果一次成功，而后在5米51和5米61上，姚捷又是一次过，刷新了他个人室内最好成绩，虽然三次冲5米71没过，但都颇具威胁。　　但姚捷的比赛意外没结束，希腊选手菲利皮迪斯和他的成绩一模一样。大会为了搞气氛，让两人再攻一次5米71，结果姚捷没过，菲利皮迪斯成功过关，他就以这个不合规的5米71获得冠军，姚捷以5米61获得亚军。薛长锐2016年年初在这片场地上，以5米81创造了全国纪录，在赛前他在微博上也特地为此感慨了一下。今天的比赛薛也是从5米35开始，在一次过之后，5米51遇到点麻烦，薛长锐第二次才过，而在5米61上第三次过。最终薛长锐没能征服5米71，他以5米61获得第四。　　法国选手罗玛琳以4米71获得女子撑杆跳冠军，打破法国全国纪录。中国全运会冠军徐惠琴进入状态有点慢，在4米15高度上第三次才惊险跃过。在4米31高度上，徐惠琴虽然成功一次过，但人落下时险些摔到垫子外面，结果把胳膊弄伤，徐惠琴无奈退赛，最后她以4米31获得第四。另一中国选手杨淑婷在决赛第二组以3米85获得第六，创造个人最好成绩。　　(威猛)