　　客场0比3不敌北京汽车女排，广东恒大女排主帅方岩没有立即接受现场媒体的采访。他把队员召集起来，即时给她们做了一段现场总结。　　　沉寂三年后，借着排超扩军这股东风，广东恒大女排在这个赛季又重新回到球迷的视线中，这次，他们请来了海归名帅方岩。　　方岩此前在法国戛纳女排俱乐部连续执教23年，直到去年才与球队解约，期间获得20届法国联赛冠军和19届法国杯冠军；2002年和2003年，方岩率领戛纳女排两次夺得欧冠冠军，创造了法国排球职业俱乐部的最好战绩。方岩是戛纳乃至法国家喻户晓的人物，也是在法国成就最高的中国名人之一。　　接手恒大，方岩对“我爱女排（ID： welovevolley）”说他的目标很明确：“第一个赛季，就三个目标。首先因为之前恒大这几年没在中国甲级联赛打球，球员的信心、球队的训练状态都存在一些问题，所以第一个目标就是改变队伍现状；第二个争取进入前八名；第三个锻炼年轻队员。”　　　顺利晋级八强，方岩表示球队第二阶段的主要目标就是利用跟强队交手的机会，锻炼年轻队员。　　与北京队的这场比赛，方岩没有派出主要得分手卡里罗上场，而是启用栗垚和陈佩妍顶起接应位置：“今天不是说我们少了一个队员就怎么样，首先北京队比上一场打得更清楚，第一个失误少，第二个防守好，尤其是她们的防守，值得我们队学习。我们队进入第二阶段以后，经常只用一个外援，主要就是想给本土的年轻队员更多机会，她们大都是第一次参加甲级比赛，从经验上、实力上各方面跟北京队的队员来比还是有很大的差距，可以说不在一个档次上。所以说我就希望她们通过季后赛这八场球，看到差距，个人的集体的，作风上的经验上的，为明年做准备。”　　当被问及队伍未来几年的发展目标时，方岩没有给出一个明确的答案，但他对恒大的前景充满信心：“会比今年好，会比今年好很多。”　　时隔近三十年回国执教，方岩对国内外联赛的差异深有体会，他认为排超升级确实给联赛带来了一些可喜的进步，但竞技水平还有待提升：“我觉得中国联赛除了在如何调动球场气氛、观众情绪上差一点，其他整个的组织，包括硬件、新闻报道方面都是不比欧洲差的，我带我法国的教练团队过来，他们对中国现在的城市、体育馆建设，包括俱乐部经济上的投入都是很惊讶的，在欧洲也就那么几个俱乐部有这样的投入。我们中国联赛的整体水平在世界范围内是还可以的，但是要说顶尖还是要差一些。一方面是队伍实力参差不齐，激烈程度不够，另一方面，中国联赛有些队伍是有一定水平的，但还够不上顶尖。”　　以朱婷所在的瓦基弗银行作比，方岩说：“朱婷现在那支队是世界顶尖的队伍了，欧洲大概还有十至十五个队伍，虽然到不了它（瓦基弗银行队）那个水平，但是到国内来打还是很有竞争力，它们都是要参加欧冠比赛的。”　　方岩认为想要打造世界第一联赛，问题的关键在于有没有决心把市场打开：“首先，外援，外国俱乐部可以把咱们朱婷请过去，咱们为什么不能把世界顶尖运动员请到中国来？土耳其联赛有四支队伍是顶尖水平的，虽然一场比赛最多只能上三个外援，但是她们每个队都有五到六名外援，也就是说，她们有两至三名挣着一百万欧元的运动员在联赛替补席看别人比赛，就是为了打欧冠。再一个，国内的市场必须打开，那样才能有竞争，否则球队水平参差不齐的问题很难解决，这样还可以促进运动员的流动，延长球员的运动寿命。”　　（我爱女排）