　　中国田径协会官网9日公布了对2017年全运会专业组女子马拉松冠军王佳丽违反禁用兴奋剂规定的处罚决定。王佳丽因属第二次兴奋剂违规，被处以禁赛8年的处罚，其主管教练被终身禁赛。　　处罚通报称，王佳丽在2017年8月9日国家体育总局反兴奋剂中心实施的赛外兴奋剂检查中，A瓶样本检测结果呈肽类激素（外源性促红素）阳性。应运动员本人的申请，2017年11月22日反兴奋剂中心组织召开了王佳丽的听证会，对事件相关情况进行调查。　　根据听证会调查结果，王佳丽对阳性检测结果和兴奋剂检查程序无异议，不能合理解释阳性的原因，且不能证实其阳性为非故意违规，因此王佳丽阳性成立。　　王佳丽2013年曾被判定为生物护照兴奋剂违规，此次为第二次兴奋剂违规，因此，中国田协给予王佳丽禁赛8年的处罚，禁赛期至2025年8月30日。此外，根据《体育运动中兴奋剂管制通则》相关规定，同时给予王佳丽负担40例兴奋剂检测费用（40000元）的处罚。　　王佳丽的主管教练员吕强因负责训练的运动员第二次发生兴奋剂违规，被终身禁赛，并负担80例兴奋剂检测费用（80000元）。同时给予运动员管理单位河北省田径协会警告和负担40例兴奋剂检测费用（40000元）的处罚，并计河北省体育局兴奋剂阳性一例。　　下月即将年满32岁的王佳丽，在2017年4月举行的全运会马拉松比赛中，以2小时33分36秒的成绩获得冠军。职业生涯中，她曾获得2010年北京马拉松赛冠军，2011年大邱世锦赛上代表中国队获得第八名，2012年伦敦奥运会上位居第57名。2013年王佳丽因为生物护照兴奋剂违规被禁赛两年。