　　主场3比2赢下福建男排，北京汽车男排主教练李牧谈不上高兴，赛后面对新浪记者的问题，他显得情绪不高。他认为球队在第一阶段没有遇到足够的困难，所以在今晚的比赛中球队出现了松懈的情绪。　　在连续几个赛季，北京队在小组赛的行程都显得十分轻松，遇不到足够交上手的对手。本赛季同样如此，李牧接受采访时表示球队在本赛季第一阶段比赛参考价值不大。“我们第一阶段比赛过程比较轻松不是什么好事，今天第一局拿下来之后就能看出大家很松懈，架子放不下来，早遇到这样的状况也是好事，其他队员可以借鉴一下。”　　场上硬实力，福建无法与北京抗衡，但京师今天派出替补阵容，福建队副攻饶书涵和主力自由人因故未能登场，两队上场阵容各有两名队员感冒发烧，带病上阵。如此情况之下，北京队在首局领先情况下被对手连扳两局，最终苦战五局才分出胜负。　　分析今天的比赛，李牧认为球队在输掉的两局中接发球和进攻都出现了问题。“打之前我们也抱着冲击对手的心态，我们丢了两局，接发球和进攻都不好。对方反击很好，我们靠第四局的一攻抓回了大比分，今天的（替补）阵容很难有一个参考，（配合）比较生，我希望他们（替补阵容）难得的上场机会里把士气和阵容打出来。”　　尽管派出替补阵容的北京队，但对于意在争冠的北京队来说，2比3的比分似乎并不是另李牧满意的结果。　　连续几个赛季，北京队都遇到了先易后难的赛程，本赛季也不例外，京师是否总结了更好的调整经验呢？对此，记者问：“北京队接连几个赛季都遇到了第一阶段比较松的赛程，球队今年后期的调整会不会比往年好一点？”对此，李牧一改平日语气反问道：“怎么调整？你告诉我一个方法，我也没有办法，最后的决赛面对的情况与前面完全不同。”　　与京师赢球情绪不高的情况相比，福建男排显得放松很多，队长郭成坦言大家打出了意料之外的比分。“今年福建队与以往赛季相比状况并不好，但没想到能拿下北京两局，赛前想着打出自己的东西发挥出水平就好，比分还是出乎意料之外。”　　（李昕）