　　开春中国游泳第一战，就是美国职业游泳系列赛奥斯汀站，大批参加过里约奥运会或者17年世锦赛的美国国手级人物参赛，这就让比赛质量有了很高保证。中国选手虽然只来了八人，但却拿下了七项冠军，而李冰洁更是以三冠傲居冠军榜首席。从2016年年底的亚洲锦标赛开始算，至今14个月，李冰洁在大大小小国内外赛事里，已经拿下了13项冠军，创造三项亚洲纪录和一项世界青年纪录。而在虽然没拿冠军，但奖牌更有说服力的世界锦标赛上，拿下两银一铜。16周岁还没到的李冰洁，俨然已是中国游泳未来最被看好的旗手级人物。　　虽然现在把李冰洁说成“女孙杨”，还有些夸张，拿了世界冠军再提也成。但李冰洁是未来女子长距离自由泳的王者人物，已经得到了世界公认。美国的SWIMSWAM网站，年初把亚洲女选手头衔授予李冰洁，而美国另一家网站“游泳世界”更是把17年世界最佳新人给了李冰洁。两家游泳网站都是没有实质奖励的纯专业评定，反而更显得有质量。“游泳世界”在谈及这次奥斯汀站时，用了“Ledecky-esque”来形容李冰洁的巨大优势，就象莱德基在比赛中的表现一样，把其他选手甩得远远，独自一人杀在最前。　　去年世锦赛，虽然李冰洁暂时还撼动不了莱德基，但和美国另一选手莉亚-史密斯打得难解难分，两人当时在400自和800自上各自拿到一银一铜。这次奥斯汀站，莉亚-史密斯原本在报名单里，可惜一场世界级对决，以莉亚-史密斯没来参赛为结束。不过正因为如此，我们得以有幸在奥斯汀看到李冰洁的“Ledecky-esque”。在800米自由泳上，李冰洁赢出亚军、32岁的智利老将科布里奇接近六秒，400米自由泳，赢出亚军、参加过美国国家队大集训的汉娜-摩尔接近五秒。这些二三线选手，如今完全对李冰洁构不成威胁，只能成为她身后模糊的背景板。　　李冰洁这次让人觉得有惊喜突破的是相对的副项-200米自由泳。年初首战，你让选手打破亚洲纪录全国纪录不现实，但初次作战就能表现出什么水平，大致上就能预测到你的年内峰值。李冰洁200自夺冠成绩为1分56秒96，秒杀去年世锦赛美国4乘200自主力三棒的马尔加利斯，以及2017年世青赛该项目冠军、加拿大的卢克-泰勒，赢出的优势还都非常大。你要关心女子200米自由泳就清楚，这场对话其实很有质量，李冰洁是最后的赢家。　　1分56秒96，放在去年的世界锦标赛，比李冰洁半决赛的1分57秒11还要高，在半决赛里大概只能拿到第11名，在美国这种档次的、又是年初首站的比赛里，就能游出世界第11位的成绩，李冰洁今年估计200自上得有大突破。而李的王牌铁项400自和800自绝对成绩也不差，放去年世锦赛都稳进决赛。热身赛放轻松一游，就是世界锦标赛前八标准，能不给现在的李冰洁打满分？　　李冰洁是很典型的比赛型选手，一直在打比赛，一直在出场。去年短池世界杯打到后面，似乎体力不太对，被王简嘉禾抢了一些风头。现在短暂调整后，李冰洁又再次在长池上给出压倒性表现，其他太大的展望先别说了，就看今年四月份全国冠军赛，彼时刚满16岁的李冰洁，能带给我们怎样的巨大震撼吧！　　(威猛)