　　有时坚持就是一种无路可退，在漫长的守候里，坚守最初的希望，终于等来洒满阳光的那一刻。　　12日晚接近13日凌晨的时候，第六届中式八球国际大师赛尘埃落定。颁奖仪式之后，参与本届大师赛工作的乔氏台球运动推广有限公司全体员工和裁判员、志愿者共同合唱了歌曲《坚持》，将现场气氛推向高潮。　　所有参与演出的人员都是非专业的，在乔冰的提议下他们将在闭幕这一天登上万众瞩目的舞台。组委会特意请来了一位化妆师，参加演出的所有人员，无论男女都要化妆，很多平时看上去粗线条的男孩子经过化妆师的勾勒也变得帅气了很多，当然乔冰本人也化了妆，一边化妆一边感叹十几年坚守的不易。　　乔冰是家族的第二代，回到家族企业之前他曾是一名公务员，生活在美丽的西子湖畔。八年前，他回到了父母兄弟身边，开始了自己的二次创业。也许筚路蓝缕这个词并不适合乔冰，但在中式八球这条路上他的确是筚路蓝缕。　　不忘初心，方得始终，中式八球国际大师赛发展到今天，从街边运动到万国来朝，证明了每一个平凡的人，只要坚持梦想就一定能够成为自己心目中的英雄和大师！人人皆大师，成为了中式八球这项运动的宣传语，也逐渐深入人心。与斯诺克运动相比，这项运动的普及程度很高，参与人数很多，但却没有获得相应的社会地位以及行业准确的定位，如果说斯诺克是阳春白雪，那中式八球只能算是下里巴人。　　多年来还形成了一个误区，这是一项没有明星的运动。中式八球大师赛创办之初，为了增加自己的影响力，请来了当时尚未退役的“台球皇帝”亨德利担任代言人，后来他还担任了中式八球国际联合会的名誉主席，一直不遗余力的为这项运动代言。　　亨德利之外，英式八球世锦赛冠军加雷斯-波茨的加盟又拓宽了这项运动的国际化广度，随后美式撞球的天王级巨星范伯宁也签约而来，国际化广度扩展到北美，一步步布局，一步步探索，只要有台球的地方就有中式八球，梦想一步步实现。从非洲到南美，从欧陆到大洋彼岸，中式八球落地生根，海外分站赛鳞次栉比的举办，终于这不再只是中国人自己的独角戏了。　　亨德利说这项运动很难，范伯宁也说这项运动很难，与他们稍有区别的是波茨，这位英式八球的世锦赛冠军不仅以“波茨冲”震惊中国台球圈，还拿到了三届大师赛的冠军，是赛事历史上迄今为止最大的赢家。　　波茨每年都来参赛，对他而言这项运动已经成为了生活的一部分。经常来就成了熟人，与亨德利的高冷不同，波茨很亲民，跟工作人员和志愿者也可以很自如的开玩笑，毫无距离感，似乎更验证了那句人人皆大师，这或许也是一种佛系大师的表现。　　第六届总决赛的闭幕，也意味着2018年全新赛季即将开始。2018赛季，中国区全年4站积分赛已经全部签约。新的一年里，新赛季的中式八球国际大师赛将在山东省临沂振海乔氏台球俱乐部、 吉林省四平蓝海乔氏台球俱乐部、 黑龙江省双鸭山克鲁斯堡乔氏桌球俱乐部、 江西修水县乔氏台球俱乐部举办。总决赛将在2019年1月举行，届时又是一次中式八球人的大聚会。　　（新体）