　　众所周知，能够承办一届奥运会，一直是一个国家提高国际影响力最直接的方式。而运动员能参加奥运会，能在奥运会的赛场上为国争光，那无非是运动员一直以来的梦想。“北京奥运之后再无奥运”这句话一直流传在大家耳中。原因无疑是北京举办的奥运会是史上最为成功的一届。　　如果说北京是奢华版的奥运会，那么伦敦就是简约版，而里约则可以称之为简陋版。现如今奥运会这个四年举办一次的大型体育赛事，近些年来却成了烫手山芋，几乎没有国家主动触碰。在全球经济低迷的今天，对每个国家来说，都是一笔巨大的财政支出，有些国家甚至无力承担这笔费用。拿2016年的里约奥运会举例，投入了200亿，却只收回了116亿，负债80多亿。更重要的是，这些花费巨资修建的比赛场馆，在奥运会结束之后，大都会面临被荒废的命运。　　但是就在这个时候印度想要接手，印度已经打算申办2032年奥运会了，而且包括2030年亚运会、2020年亚洲沙滩运动会、亚洲奥林匹克理事会2020年代表大会以及2021年国际奥委会全会都要“一起办”！但是对于印度的这个美好想法奥委会主席巴赫不太赞同！　　奥委会主席巴赫表示：“印度的基础设施设备都不行，在2010年承办的英联邦运动会。因为肮脏、恶劣的居住条件，一百多名运动员集体宣布退赛，这一事件堪称体育史上的奇迹。而且印度的体育实力实在是不敢恭维。”　　此外，巴赫还多次提到中国，赞扬中国说北京奥运会举办的很成功，希望中国能够主动承担起“传递奥运精神的责任”，能够再次承办奥运会。对此网友表示不要办了，奥运会太烧钱，这种机会还是给印度人民吧，我们更希望看到的是国家能把跟多的经济投资到国计民生上面。对此，你怎么看？支持印度举办2032年奥运会吗？（运动周报）