　　中新网无锡1月13日电 世界跆拳道大满贯冠军系列赛(以下简称WT大满贯)总决赛今天进行了第三周的比赛，决出女子49公斤以下级和男子80公斤以上级两枚金牌。韩国队成为当天比赛的最大赢家，金照熙和印教敦分别获得冠军。　　中国选手闻人云涛在半决赛以一分之差惜败于金照熙，在随后的铜牌赛中战胜对手，成为女子组季军。伊朗老将萨贾德·马达尼则在男子组比赛中收获一枚铜牌。　　在当天上午的女子组比赛中，排在最后四个签位的选手们集体逆袭，纷纷战胜强劲对手晋级八强。而男子组比赛则成为高排位选手的噩梦，四大种子在各自的首轮比赛中全部遭遇了淘汰，止步八强。　　“酒窝美女”闻人云涛首轮的对手是来自英国的“袖珍火箭”查利·马多克。闻人云涛运用轻盈的脚步移动控制好与对手的距离，同时充分利用自己的腿长优势击打对手。整场比赛中，闻人云涛腿法轻巧，但得分效率极高，马多克尽管右脚劲道很强，但是她单一的打法也让她陷入被动。最终，闻人云涛以20比12获胜，与泰国选手班妮巴·翁巴达那吉争夺四强资格。　　目前世界排名第一的翁巴达那吉在去年的各项大赛中少有失手，是女子49公斤以下级的夺冠热门。闻人云涛和她在WT大满贯的赛场上演了一场3分大战。两人凭借自己的柔韧性不断攻击对方高位。前两局的比赛中，两人的主动得分均为爆头所得。最终，闻人云涛以18比17险胜。　　WT大满贯海选赛季军娜希德·基亚尼尚德是今天赛场上最抢眼的选手之一。她先后战胜了里约奥运会亚军蒂亚娜·博格丹诺维奇、“冰公主”沈在盈，一路闯进了半决赛。遗憾的是，在与茂朱世锦赛冠军瓦尼娅·斯坦科维奇的半决赛中，娜希德没能守住前两局的领先优势，被瓦尼娅追平比分进入黄金加时赛。在加时赛中，瓦尼娅果断出腿，爆头获胜。　　参加男子80公斤以上级比赛的12位选手在2017年的状态都有起伏，因此，这个级别也是本届赛事中最难以预测的一个级别。一号种子选手里约奥运会冠军拉季克·伊萨耶夫、茂朱世锦赛冠军阿普杜·优素福、亚历山大·巴赫曼以及阿比让大奖赛总决赛冠军弗拉季斯拉夫·拉林在上午比赛中的表现乏善可陈，纷纷止步八强。　　当天男子组比赛的高潮出现在两位老将的半决赛对抗中。出生于1988年的伊朗选手萨贾德·马达尼与出生于1989年的俄罗斯选手罗曼·库兹涅佐夫同是进攻型的选手。他们的对阵宛如两辆巨型坦克火拼。比赛前两局萨贾德掌握了主动权，以三分的领先优势进入第三局。比赛最后一分钟，场上形势瞬息万变，比分交替上升，比赛双方不时缠斗在一起。在现场观众的阵阵掌声中，两人将比赛拖进了黄金加时赛。最终，俄罗斯选手凭借打点较多获得了胜利。　　女子49公斤以下级的决赛在该级别一号种子金照熙和二号种子瓦尼娅·斯坦科维奇之间展开。身材娇小的两人在第一局都未能得分，第二局开始，金照熙终于依靠一记侧踢打开僵局，并将领先优势保持到比赛结束。金照熙赛后表示：“因为我的膝盖有伤，所以今天的比赛对于我来说并不容易，但是我还是让自己集中投入到比赛状态中，能够获胜真的让我非常高兴，希望明年我还能回到这个赛场。”　　韩国“棕熊”印教敦在先后战胜中国选手孙宏义、二号种子选手阿普杜·优素福、海选赛黑马韦德兰·戈利克后，进入决赛对阵来自俄罗斯的罗曼·库兹涅佐夫。两人在前四局的比赛中非常谨慎，因此均未得分。进入第五局，尽管双方提升了攻势，但是在对方严密的防守下依然没有收获。就当所有人都以为两人即将以0比0的比分进入黄金加时赛时，印教敦在最后两秒侧踢得分，绝杀库兹涅佐夫。　　比赛期间，世界跆拳道联盟主席赵正源和各大洲执委会主席也来到无锡，并举行了执委会主席会议。在现场观看比赛后，赵正源表示，WT大满贯可能是目前为止世界跆拳道联盟举办的最成功的一项赛事。　　1月20日，WT大满贯总决赛将迎来最后一周个人赛的争夺，届时将会决出女子57公斤以下级和男子58公斤以下级金牌。(完)