　　北京时间1月14日消息，2018年世界羽联世界巡回赛首项赛事泰国大师赛落下帷幕，东道主泰国队收获三项冠军。金达蓬夺得女子单打冠军，他们还拿到男双和女双的冠军。印尼的苏吉亚托摘得男单冠军。　　世界羽联本赛季对巡回赛的赛制进行了修改，取消了原先的超级赛、黄金赛，统称为世界系列赛，只不过对具体赛事的级别进行了新的划分，泰国大师赛是超级300赛事。今年的羽毛球赛事较多，许多世界名将都没有报名参加泰国大师赛，中国队更是整体缺席。　　男子单打比赛，2号种子印尼的苏吉亚托和马来西亚的梁峻豪一路过关斩将进入决赛，苏吉亚托在决赛里占据上风，他用时43分钟以21比16、21比15直落两局击败梁峻豪，苏吉亚托赢得男单冠军。　　虽然是泰国的本土赛事，但女单名将拉特查诺并没有报名参赛，金达蓬是女单的头号种子，她和3号种子乔楚翁成功会师决赛。最终在泰国德比战里，金达蓬还是技高一筹，她耗时45分钟以2比0（21比11、21比18）战胜队友夺冠。　　里约奥运亚军马来西亚的吴蔚昇/陈蔚强在今年重新携手，他们的首秀选在泰国大师赛，可惜的是他们在半决赛里0比2落败无缘争冠。男双决赛里，泰国组合伊斯里亚内特/纳姆达什经过三局激战以2比1（21比18、11比21、22比20）险胜印尼的庞卡雅尼拉/桑托索夺冠。　　女双决赛在赛会前两号种子之间进行，头号种子泰国的吉蒂哈拉库尔/普拉琼加经过52分钟激战以21比19、21比17连下两城战胜2号种子印尼的阿万达/伊斯塔拉妮。　　马来西亚的陈炳顺/吴柳萤在本次赛事重新搭档，他们是赛会的5号种子，他们成功闯入混双决赛，并以2比1（21比15、14比21、21比16）险胜东道主组合普瓦拉努科罗/苏帕吉拉库尔夺冠，这场决赛耗时1小时8分钟。　　（Chimera）