　　客场对阵浙江队，山东队在主攻线上遭遇了“用人荒”，主力队员宋建伟因为孩子出生，没有随队来到德清；年轻主攻付侯文和张新奕又在训练中受伤。主教练辛春生只能让此前还未曾上场过的韩东临危受命。但因为韩东有些紧张，辛春生在第一局后半阶段派遣张新奕替换韩东出场。　　有必要先介绍一下张新奕，这位主攻是在去年全运会后加入山东队的。在去年的小年龄段男排决赛中，山东队战胜了浙江队，拿到了冠军。张新奕就是主力主攻，彼时山东青年队在决赛中的对手是浙江青年队。本场比赛与张新奕再次和张景胤、李咏臻隔网而立。　　也许是太想在场上表现，在第二局中，张新奕在拦住浙江队接应二传吴浩的进攻后，兴奋得爆了粗口，这个不雅行为也引起了浙江队队员的不满，裁判也及时给予张新奕警告。赛后说起这一幕，张新奕也显得有些不好意思。　　因为长相精致，张新奕得到了很多球迷的青睐。每逢山东队的比赛有电视转播，张新奕就特别希望教练能派遣自己出场，“我特别希望能有一天打得精彩，成为全场的亮点。”　　对张新奕而言，本场比赛替补出场让他有些始料未及，因此他在场上显得有些慢热，“进攻方面没打出来，一传还可以，进攻是因为我经验比较少，不太敢打。”本场比赛，他在进攻方面得到了4分，在拦网和发球方面都得到了1分。　　他是山东男排的新秀，是教练重点培养的对象，他时常能替补出场发球。对于自己的特点和不足，张新奕说道：“我欠缺一些进攻，我的进攻缺乏高度和力量；在一传和防守方面还算可以，我的特长是发球。”　　山东队主攻位置队员较多，想要得到出场机会并不容易，张新奕很珍惜每次出场机会，“有时候我会主动请缨，我很想出场表现，但我经验少，害怕自己表现不好。”　　张新奕透露自己欣赏的男排运动员是安德森，“他既能打主攻位置，也能打接应二传位置，我也是如此。”　　对于全队本场比赛逆转取胜的原因，张新奕说道：“我们队顶住了压力，有必胜的信心。”　　（董正翔 发自德清）