　　1月5日，在2017年表现出色的阿塞尔森当选丹麦年度最佳运动员。他的巨大进步，教练员的付出可谓功不可没，他的教练乔纳森也因此被评为丹麦年度最佳教练员。这位阿塞尔森“背后的男人”，在运动员生涯中成绩一直位居同辈皮特•盖德之下，在成为教练员后，实现了对盖德的超越。　　　乔纳森在运动员时期主攻男单，他在1996年拿到个人首个国际比赛冠军，两度成为丹麦全国锦标赛冠军，在2008年收获欧锦赛冠军，世界排名也一度位居第二。尽管如此，在国际成绩上他一直和队友皮特•盖德有所差距。比乔纳森小两岁的盖德五度登顶欧锦赛，五获世锦赛奖牌，有着比乔纳森亮眼的成绩单，不少人认为乔纳森一直被盖德的光环压着。时隔多年，盖德依然视乔纳森为良师益友：“我觉得当年我们能一直互相提高和竞争是一件很幸运的事，竞争是必然的，但更多的是互利共赢，我很感恩有乔纳森这位同伴和对手。”　　盖德用沉默、意志力强、倔强和勤奋这四个词形容乔纳森，但他觉得这四个词太单薄，不足以形容乔纳森。“尽其所能，把看似简单的事情认真做到极致”，是盖德最敬佩乔纳森的一点。他认为乔纳森在教练的成绩上已经走到了自己的前面。　　退役后，二人都成为了教练。盖德在2015年至2017年担任法国队教练；而乔纳森则先在2010年至2013年执教英格兰羽毛球队，期间取得了不错的成绩，2017年初，他取代拉斯胡尔成为丹麦队主教练，优先指导男单组，同时兼顾其他项目。　　丹麦媒体称，最佳教练必须帮助队员在身体、心理、社会和道德各方面都有所提升，并为队员创造进步与成长的环境。在乔纳森成为主教练的这一年，阿塞尔森赢得了世锦赛和三个超级系列赛冠军，他的巨大突破也帮助乔纳森顺利拿下年度最佳教练。维克多这样评价这位幕后功臣：“他对球员的付出是110%的，不管你欢呼呐喊还是悲伤难受，他都会陪你一起度过。他已经发展出一套绝对专业的训练模式，他是实至名归的。”　　丹麦电视台体育专家评价说：“在丹麦当羽毛球教练压力很大，因为这个项目被寄予了冲金夺银的厚望。乔纳森能从自己在运动员生涯时候的想法和需求出发，帮助和要求自己的队员。他的天赋可能没有盖德高，但他证明了他的价值可以怎样持续发光发热。”　　运动员时期，或许不是最亮眼的那颗星，但乔纳森用行动证明：他有能力去创造那颗耀眼的星星。（羽毛球杂志）