　　正在此间率队集训的中国体操女队教练王群策28日接受采访时表示，虽然在刚结束的蒙特利尔世锦赛上取得的成绩不错，但是未来的竞争强手如云，中国体操要有紧迫感。　　在10月份进行的体操世锦赛上，中国运动员获得了3金1银2铜、奖牌榜第一的好成绩。在遭遇里约“滑铁卢”后，中国队此番表现可谓惊艳。然而，在体操业内人士看来，中国体操的复兴绝非易事。　　王群策说：“这次世锦赛表现还不错，但是绝对不能掉以轻心。在此次比赛上，尽管一些世界强队的顶级运动员缺席或者受伤，但依然实力超群，而且很多队伍后来居上的势头非常强劲，例如比利时、加拿大等队”。　　王群策透露，世锦赛上中国队员范忆琳的高低杠冠军来之不易，当时很多竞争对手的难度系数已经和范忆琳持平，教练组当时犹豫了很久，终于决定临场加难度，但即便如此，范忆琳也仅仅以很微弱的优势取胜，这表明对手的实力非常强。　　着眼于东京奥运会，王群策说日本队一定会借助东道主优势力拼中国队，日本男队已经很强大，而女队也在摩拳擦掌，其目标就是要在奥运会上一举超过中国，成为亚洲的体操霸主。“距离东京奥运会还有两年多的时间，里约奥运会的惨痛失利，表明中国体操是出了问题。当然中国队还是世界强队，但我们不能盲目乐观，很多队伍都在奋起直追”。　　在王群策的带领下，中国女队四名队员刘婷婷、陈一乐、黎琪和管晨辰正在位于美国爱荷华州西得梅因市的乔良体操舞蹈学校进行训练，这些队员都是备战东京奥运周期的主力。近距离感受美国的体操训练体系，王群策和队员们都非常感慨。　　“中国体操全面领先的时候，美国体操运动员只能在个别项目上拔尖，但是这十年来他们进步非常大。体育项目就是不进则退，中国体操一定要巩固自己的优势，同时向美国等世界强队学习，我们一定要争取在东京打个翻身仗，”王群策说。