　　近日，安徽合肥发生了引发舆论关注的高铁“扒门事件”。经有关部门调查，“扒门事件”的肇事者是一名小学语文女教师，她受到了2000元罚款和停职处罚。就在这起事件基本平息之际，青岛电视台一位主持人在播报这一事件时，因用到了“如果扒车的是体育老师就不违和”这样公然歧视体育教师的话语，再度引起极大争议。“扒门事件”横生这一变故，让人意外，这反映出体育教育在国内受到的偏见依然非常严重。　　北京市一位中学体育教师在谈到青岛电视台主持人说的那番话时既气愤又无奈，他说，“作为一名体育教师，我已经习惯了这种不公正待遇。”　　从早些年，主课可以很随意占用体育课，到近几年，体育课虽然不能再被随意侵占，但体育老师的地位和待遇并没有明显提高。作为一名基层体育教师，对于“你的数学是体育老师教的吧”这样带有侮辱性却又传播甚广的段子，只能隐忍，因为在绝大多数人的意识里，体育老师就像中国的运动员一样，被附加了“四肢发达、头脑简单”的标签，体育老师的形象也与文化低、素质低划上了等号。　　在此次高铁“扒门事件”衍生出对体育教师的歧视之后，著名体育社会学家卢元镇教授撰文指出，“在长期的体育竞赛活动中，体育老师是最懂规则、最讲规则、最守规则，并且最会用规则意识教育学生的，用体育老师去比喻不讲规则的人，是一种极度的无知。如果用这种无知所产生的优越感将体育教师这个职业打入‘低端’，百般歧视，千般嘲讽，终究会让民族形象民族精神付出代价。”　　尽管近几年来，国家教育部门对学校体育的工作越来越重视，且随着2014年全民健身上升为国家战略，中国的体育产业也进入了井喷式发展的阶段，但整个社会对体育、体育教师的偏见仍需要很长时间才能扭转，南京理工大学动商研究中心主任王宗平教授近日向中国青年报·中青在线记者表示，“这几年，学校体育工作开展轰轰烈烈，但整个社会重文轻武的思想根深蒂固。”　　王宗平发现，身边朋友家的孩子写作业、复习功课到深夜的情况不算少见，但能够每天坚持运动，有自己喜爱和擅长的运动项目的孩子却少之又少。孩子在学校里，如果主课少上了，家长们会向学校投诉、提意见，但如果体育课少上了，家长们往往不会在意。　　说到近几年火爆的校园足球，王宗平认为也体现着学校体育向应试教育妥协的影子。中国的校园足球，开展最好的是小学，但是按照孩子们的身体发育和培养体育兴趣的规律，应该是中学生主动追求某项运动的活跃度最高。目前国内中学阶段的校园足球开展，无论是广度还是深度都不如小学。不仅是足球，在很多运动项目上，同样呈现出小学阶段的参与者较多，一到中学阶段，参与的学生数量就会呈现出断崖式下滑的现象。究其原因，就是因为“小升初”的应试效应较轻，但在中学阶段，每一个学生、每一个家庭都要面对中考、高考的巨大压力。　　既然“应试”教育在国内占有重要地位，王宗平认为，至少也应该让体育成为考试的一部分。事实已经证明，在体育进入中考之后，初中生对体育的重视程度明显提升，尽管这种重视带有很强的应试味道，但至少可以迫使学生运动起来。　　至于如何让体育既成为考试的一部分，又能够更全面体现出体育对人的重要价值，王宗平认为，可以将体育作为选考科目，就像物理、化学、历史、生物等科目一样，“数学好是学生的一种能力、英语好是一种能力、物理好是一种能力，为什么体育好不可以作为一种能力？”　　王宗平表示，相关人士要努力让整个社会对体育形成一种价值判断——体育是人才所具备的重要能力之一，具有这种能力的人，应该得到认可和尊重，要让孩子们就像努力学好语文、数学、英语一样，去积极参与体育运动，了解和欣赏体育文化、养成体育运动习惯。　　除了在教育体系里加强体育地位之外，曾创办北京某著名青少年冰球培训机构的央视冰球解说嘉宾袁勐认为，中国体育产业的实质性发展对提升体育地位也有着重要作用，当中国的体育真正能够成为一个富有价值的产业时，无论是体育在文化、就业等方面的影响力，还是在对家庭、孩子的吸引上，都将发生质的改变。当然，体育产业的发展是一个国家软实力提升的过程，必定不可能”短平快”，在袁勐看来，这个发展过程可能需要几代人的不懈努力。　　本报北京1月14日电