　　世界羽联于1月11日公布了2018年度第二期的世界排名，男单方面，大马一哥李宗伟超越世锦赛冠军丹麦人阿塞尔森重登世界第一宝座。林丹和谌龙分列三四位。女单中国台北女将戴资颖依旧牢牢把持世界第一的宝座，男双方面去年勇夺超级赛七冠的印尼组合吉迪昂/苏卡穆尔乔笑傲榜首，陈清晨/贾一凡与陈清晨/郑思维分别占据女双和混双的世界头名。　　李宗伟曾长时间把持着世界第一的宝座，后来被世锦赛冠军、丹麦名将阿塞尔森夺去球王宝座，如今重回榜首位置，也给李宗伟的2018赛季注入了不小的信心。阿塞尔森位列次席，林丹从第六升至第三。里约奥运冠军谌龙依然位居第四，韩国名将孙完虎第五，印度一哥斯里坎斯跌至第六。中国台北的周天成第七，石宇奇第八，中国香港的伍家朗和黄永棋分列第九和第十。　　女单中国台北的戴资颖依旧保持着世界第一的排名无人能撼动，日本的山口茜第二，印度辛德胡第三，奥运冠军西班牙名将马林第四，世锦赛冠军泰国的拉特查诺第五。韩国成池铉第六，另外一位日本选手奥原希望第七，两位中国选手陈雨菲与何冰娇分列第八和第九，前世界第一印度的内瓦尔第十。　　男双印尼组合吉迪昂/苏卡穆尔乔排名第一，李俊慧/刘雨辰第三刘成/张楠第四。女双陈清晨/贾一凡榜首，于小含/黄雅琼第九，黄东萍/李茵晖升至第十。混双郑思维/陈清晨和鲁恺/黄雅琼占据前二，王懿律/黄东萍第四张楠/李茵晖第五，国羽在该项目上占据前五的四个席位。（南洋商报）