　　1月13日，在徐州奥体中心举行的IBF B&R洲际区域组织135磅金腰带挑战者排除战中，中国拳手孙想想8回合TKO了来自菲律宾的尼尔森-蒂南佩，获得了挑战IBF组织洲际拳王的资格。　　这场比赛是当晚的主赛，孙想想是目前在国内拳击界小有名气、打得硬朗有节奏的拳手。他以前在没有强大推广公司帮助，属于浪人情况下，还获得了12战12胜9KO的战绩，目前综合积分排名中国拳手135磅第一。　　从去年10月开始，原本要在四川教拳赚取生活费的孙想想和苏州定园俱乐部达成协议，去那里进行训练，并且领取生活补助，有了较为稳定系统的训练条件，这对他个人的未来发展大有助益。　　孙想想的对手尼尔森今年25岁，他2012年新秀战，2016累积战绩，参加了空缺的二线组织WBF的亚太拳王赛，结果6回合被TKO落败。去年2月，尼尔森又参加了二线WBC组织EPBC的洲际头衔赛，结果10回合被韩国拳手崔勇嵩TKO。　　赛前从实力上判断，尼尔森是一星半拳手，世界综合排名在494位，二线洲际头衔都没有拿到过一个，应该不会对孙想想造成威胁。　　早在2016年的4月，尼尔森曾经和名将拜山坡争夺WBC世界青年拳王，双方打满10回合。在比赛中，尼尔森被击倒过一次，最后一致判定落败。那场比赛，尼尔森的进攻完全被拜山坡所压制，但是他依靠摇闪和抱架在拜山坡不太准确的出拳中，顶住消耗完了时间没有被KO。所以虽然排名不高，但是尼尔森还是带了一些防盾属性。因此，这场比赛也是孙想想有了稳定训练环境后，一次轻实力检测。　　进入比赛后，比起以前因为训练不系统导致的步伐乱撞来，孙想想明显在脚下的节奏上提高甚多。他全场进退有序，拳打得非常清晰，摇闪和距离感优异，始终掌控了比赛。对手尼尔森出拳就掉防守，被孙想想的后手和连续进攻所吊打。　　比赛进行到第八回合，孙想想以一波精准连续的打击，上下其手，直摆勾结合，打得尼尔森在围绳上空门大开。裁判见尼尔森已经彻底失去了防守，便判罚了RSC，孙想想以TKO赢得胜利。　　从本次比赛看，孙想想在步伐，出拳距离和连贯性稳定性上都有所提高，不过他的重拳杀伤力还有所不足。需要在后面的训练中予以解决。　　赛后孙想想说：“我在一开始没有找到太好的状态，有点慢热，比赛中才找到自己的节奏。”　　为了备战这次比赛，孙想想也找到当年尼尔森和拜山坡的比赛视频，进行了有针对性的训练，他说：“对手的中近距离对抗不错，他的特长我都有自信压制，我的灵活性是对手比不上的，今天应该说我发挥出了自己的实力。”　　到苏州定园训练后，孙想想认为自己的水平提高了40%以上，他今天打得很冷静，不过似乎在击腹上调动不够，摇闪后的追击直拳虽然命中很多，但是并没有出现非常重的拳，似乎发力不够充沛。　　对于这一点，孙想想说：“我在比赛中并没有想打倒对手，只是想着要让对手跟着我的节奏走，我要用节奏慢慢吞噬对手，前两回合我打得有点紧，慢慢的松弛下来后，我觉得我发挥出了自己的水平，今天我对自己的表现还算满意。”　　2个月后，孙想想将参加IBF B&R洲际区域组织135磅金腰带的争夺。他现在的情况有点像当初杨连慧刚刚从韩国回到中国的情况，找到了一个稳定的推广人，可以让自己有所提高。不过是否能够像杨连慧那样得到未来挑战世界的机会，孙想想还要开阔眼界，提升自己的训练水平，此外他还需要推广人给他合理安排提升的空间。　　目前在世界综合积分排名100位以内的孙想想，如果能够拿下IBF的洲际组织金腰带，进入IBF世界前15的话，他在两年内也许会得到挑战世界的机会。（周超）