　　UFC中国讯 一场被推迟的UFC羽量级焦点战终于重新敲定了日期。日前官方宣布，麦克斯-霍洛威（Max Holloway） VS 弗兰基-埃德加（Frankie Edgar）的羽量级冠军战将领衔北京时间3月4日在拉斯维加斯举行的UFC222。　　两人之间的这场冠军战原本被敲定于作为去年12月初UFC218的头条主赛，但由于挑战者埃德加受伤退赛而被取消。当晚霍洛威TKO击败了顶替埃德加出战的何塞-奥尔多（Jose Aldo）成功卫冕。　　麦克斯-霍洛威目前战绩为19胜3负，其中9次KO，2次降服获胜。自2014年打出了12连胜的他在去年6月举行的UFC212中第三回合TKO终结了奥尔多夺冠，之后又在12月的UFC218中再次击败了奥尔多首次成功卫冕。在那之前霍洛威击败了众多羽量级顶级好手，包括了杰里米-史蒂芬斯（Jeremy Stephens）、里卡多-拉马斯（Ricardo Lamas）、安东尼-佩提斯（Anthony Pettis）等等。　　弗兰基-埃德加目前战绩为22胜5负1平，其中7次KO，4次降服获胜。与霍洛威的情况恰恰相反，他在近4年内两次挑战奥尔多的羽量级冠军头衔，结果都以一致判定被击败。除此之外埃德加在羽量级打出了7连胜，击败的顶级名将包括了查尔斯-奥利维拉（Charles Oliveira）、BJ-潘恩（BJ Penn）、乌利亚-法贝尔（Urijah Faber）、查得-门德斯（Chad Mendes）等等，目前官方排名羽量级第2位。　　UFC222将于北京时间3月4日在拉斯维加斯举行。本次赛事敲定的其他焦点对阵还有斯提凡-斯特鲁夫（Stefan Struve） VS 安德烈-阿尔洛夫斯基（Andrei Arlovski）的重量级对决等。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容