　　昨天，女排联赛第二阶段八强战进入第四轮，有两场比赛值得玩味：一场是上海迎战八一，韩国外援金软景率领一个现役国手都没有的上海女排，3-1击败拥有袁心玥等多名国手的八一女排；另一场北京迎战广东，第二阶段才从山东引进两名内援的北京女排，3-0横扫拥有3名外援的广东女排。　　本赛季女排联赛，由于中国排协的开放政策，不少球队都引进了内外援，但从效果来看，却有着天壤之别。引外援最成功的当数上海，引进内援最得当的则是北京。　　扬子晚报记者殷小平　　引外援　　金软景助上海女排登榜首　　本赛季女排联赛，上海、北京、广东等队均引进了外援。　　广东恒大今年一下引进了包括古巴名将卡里罗在内的3名外援，还引进了名帅方岩，但效果却不如人意，目前在八强战中四战全负、排名垫底。　　北京女排联赛之前也引进了包括上赛季最佳外援鲁尔克在内的两名外援，但鲁尔克在开赛不久就因为腰伤复发，回国治疗，导致北京女排小组赛战绩不佳，差点无缘八强。　　相比之下，上海只引进了一名外援，算是比较少的。但数量不多，质量却很高，加盟上海女排的韩国外援金软景，曾被誉为世界第一主攻手，曾经是世界身价最高的女排球员，之前一直效力于土耳其联赛。如今的金软景年近三十，巅峰期已过，但经验依然丰富，加盟上海女排之后，对球队的帮助非常大。　　上海女排这几年一直动荡，在国家队现役国手中，甚至没有一个上海女排球员，球队还是依靠马蕴雯、张磊、杨婕等一批老队员撑着。　　但就是这么一支平民球队，在金软景加盟之后，竟然发生了化学变化。自联赛惊艳亮相后，金软景大部分比赛都表现得比较沉稳。她不一定是得分最高的那个，但却是全队的灵魂。不仅是扣球，她的发球、一传、防守、拦网、小球串联等，都很出色。她的加盟让上海女排展示了恐怖的整体性。在队友表现的时候，她甘做配角，而一旦球队遇到困难，她就会站出来，掌控比赛。　　一个金软景，带活了上海女排，如今的上海女排力压卫冕冠军江苏女排，排名联赛第一。而且，金软景还给上海带来了票房，只要有上海女排参加的比赛，观众总会比平时多一些。　　引内援　　山东两将帮北京获四连胜　　虽然北京女排今年外援引进不算成功，但在第一阶段结束之后的间歇期，她们从山东女排引进的两名内援却非常给力。　　在第一阶段小组赛，北京女排因为外援鲁尔克腰伤回澳大利亚治疗，接应曾春蕾又远赴意大利打球，球队遭遇困难，仅仅以B组第四的成绩勉强进入八强。　　但在第二阶段开始之后，北京女排从意大利召回了曾春蕾，又从山东引进了国字号自由人王梦洁和世青赛MVP杨涵玉。王梦洁的加盟，让北京女排的一传和防守提升了一个档次，杨涵玉的拦网和进攻则让北京女排拥有了网口的优势。在八强战的首场，她们便客场将卫冕冠军江苏女排挑落马下，回到主场，再次3-1击败江苏女排，“双杀”卫冕冠军，令人刮目相看。　　截至昨天，第二阶段八强战已经进行了四轮，目前只有北京女排豪取四连胜。由于第一阶段战绩太差，挖的“坑”太大，北京女排即使第二阶段8战全胜，也未必能确保打进4强，需要看别人脸色。但就算进不了四强，从目前战绩看，北京女排在间歇期的二次引援都是非常成功的。　　相比之下，浙江女排也利用间歇期“二次转会”的规则，从福建女排引进了国字号自由人林莉和副攻名将郑益昕，引援思路、甚至引援的位置都和北京女排如出一辙。而且，林莉在国家队是主力，王梦洁只是林莉的替补，郑益昕的名气也比杨涵玉大。但从效果来看，却远不如北京女排，一传、防守虽然有所加强，但网上的竞争力却依然不足。八强战，浙江女排四战皆负，积分榜上已经被北京女排超过，名列倒数第二，进入四强的希望越来越渺茫。　　总结几支球队引援的经验和教训，我们不难看出，不管是引进外援还是内援，都需要根据自身的实际情况，扬长避短，不一定引援数量多、名气响就好，只有合适的才是最好的。