　　北京时间1月14日，中国男排超级联赛进行了第13轮比赛，北京队主场以3-2险胜福建队，取得11连胜，成为唯一保持全胜的队伍。上海队客场3-1战胜河北队，依然排名A组榜首。广东队3-1战胜辽宁队。四川队主场以3-1力克河南队，取得最后一个八强席位。浙江队在先赢两局的情况下，连输三局以2-3遭山东队逆转。八一队客场3-0击败湖北。　　A组：河北1-3负上海 浙江2-3负山东 湖北0-3负八一　　河北队主场迎战实力雄厚的上海队，上海队两名外援孔蒂、林内尔及戴卿尧、张哲嘉、詹国俊等主力没有上场，以童嘉骅带领陶子轩、孙泽源、蒋沤缤等年轻队员出战。前两局上海队依靠强网上优势占据了上风，以25-21的相同比分连胜两局。第三局河北队更换了几名队员，进攻明显加强，以25-19扳回一局。第四局双方战成8平、13平，此后上海队连续反击和发球得分，以19-14领先，并以25-17取胜。河北队邵博强得到全场最高的23分。　　浙江主场迎战山东队，山东队首发派上新人韩东出任主攻，刘濛、季道帅、王径一主力均首发出场。首局浙江队接连拦住韩东和王径一的扣球，以25-23先胜一局。第二局山东队换上张新奕、李润铭，但浙江队进攻稳定，以12-9领先，山东队很快追成17平。此后浙江队接连拦网得分，以23-19领先，并以25-22再胜一局。 第三局双方争夺激烈，多次战平，在20平后山东队依靠季道帅的发球轮连续拦网和反击得分，以23-20领先，并以25-22扳回一局。第四局山东队打的顺手，反击和发球连续得分，以12-5、20-10领先，并以25-14再胜一局。决胜局双方战成6平，山东队在刘濛的发球轮连续得分，以9-6领先。此后浙江队连续扣球出界，山东队以15-11取胜。浙江队吴浩得到全场最高的22分，山东队王径一21分。　　湖北队主场以0-3（22-25、24-26、16-25）负于八一队，八一队李立业得到全场最高的15分。　　13轮战罢，上海队十胜一负积30分排在第一位，八一队九胜二负积23分列第二位，山东队八胜三负积23分排第三位，浙江队六胜五负积21分排第四位，这四支队伍均提前晋级八强。河北队二胜九负积9分列第五位，天津队二胜十负积6分排在第六位，湖北队二胜九负积5分位列第七位。　　B组：北京3-2胜福建 广东3-1胜辽宁 四川3-1胜河南　　北京队主场迎战福建队，雪藏了两名外援佩林、蒂略，江川、谷佳丰也没有上场，派上王琛、单庆涛、殷杰、吴逸闻等人出战。首局北京队打的顺手，很快就以25-16轻松取胜。第二局双方争夺激烈，先后战成15平、20平，此后双方比分交替上升，26平后北京队连续失误，福建队以28-26扳回一局。第三局福建队士气高涨，以12-9、17-13领先，并以25-20再胜一局。　　第四局北京队进攻大有起色，连续进攻和拦网得分，以16-10领先，福建队连续发球得分，追成21-22。关键时刻福建队连续发球失误，王琛拦网得分，北京队以25-22将比赛拖进决胜局。决胜局双方战成3平，此后北京队在单庆涛的发球轮连续得分，以7-3领先。福建队失误不断，北京队以13-6领先，并以15-7取胜。福建队郭成得到全场最高的22分。　　四川队主场对阵河南队，这是双方争夺八强席位的关键一战，双方均派出全部主力首发。首局双方多次战平，22平后莱昂纳多强攻得到四分，率领四川队以26-24险胜。第二局河南队依靠拦网和反击连续得分，以8-5、15-11领先。四川队利用莱昂纳多的强攻和全队顽强的防守追成23平，关键时刻莱昂纳多跳发连续破坏对方一传，杨光和王兆瑞双人拦网拦住杜坤宇的后攻，河南队二次球下网，四川队以25-23再胜一局。　　第三局河南队以10-5、15-10领先，四川队顽强地追成22平。此后双方比分交替上升，战成27平，河南队连续进攻和发球得分，以29-27扳回一局。第四局河南队以11-8领先，此后连续进攻得手以17-13领先，四川队连续强攻得分，追成21-22。莱昂纳多连续强攻得分，王兆瑞拦死杜坤宇的后攻，四川队25-23险胜。莱昂纳多得到全场最高的28分。　　广东队主场迎战辽宁队，首局辽宁队气势如虹，以25-23先胜一局。此后广东队在两名外援马蒂诺、乌德里斯的带领下，充分发挥了网上优势，以25-21、25-16连胜两局。第四局广东队依然打的顺手，反击和拦网不断得分，以12-6、20-14领先，并以25-17取胜。乌德里斯得到全场最高的26分，马蒂诺21分。　　13轮战罢，北京队11战全胜积31分列在首位，广东队八胜三负积23分列第二位。江苏队七胜四负积21分列第三位，四川队六胜五负积18分排在第四位。河南队四胜八负积13分排在第五位。福建队二胜九负积7分排在第六位，辽宁队一胜十负积4分排在第七位。北京、广东、江苏和四川均提前晋级八强。　　（冰雪季节）