　　沙特阿拉伯西部最大城市吉达的焦哈拉体育场12日晚迎来大批女性观众。她们与男性观众一起观看沙特足球职业联赛的一场比赛。这是沙特体育场历史上首次对女性开放。　　去年10月，沙特体育总局宣布，从2018年初起允许女性进入沙特三大城市利雅得、吉达和达曼的体育场观看比赛。此前，沙特一直以担心陌生男女在公共场合接触引发社会道德堕落为由禁止女性进入体育场观看足球比赛。　　焦哈拉体育场是沙特第一个对女性开放的体育场。位于利雅得和达曼的体育场将分别于13日和18日举行沙特足球职业联赛另外两场比赛，也将迎来女性观众。　　距离比赛开始还有一个多小时，已有不少沙特女观众在家中男性成员陪伴下来到体育场。她们购票后纷纷在家庭入口的一个留言板上签下自己的名字。　　一名叫努拉的女观众带着她的女儿和儿子一起来观看比赛。　　她在签名后兴奋地对记者说：“对于沙特女性来说，今天的比赛是具有历史意义的一件大事。所以我必须要留下我的名字作为纪念。”　　家庭入口前聚集了大批记者，竞相对女性观众进行采访。　　体育场为有男性家庭成员陪伴的女性观众设立了家庭入口和座位区，与单身男性观众隔离开。　　当天，共有2万多名观众观看了比赛，其中女性观众数千名。她们与男性观众一起为自己支持的球队摇旗呐喊。　　沙特体育总局副局长瑞姆公主比赛后在社交媒体上发文称：“今天（有女性观众参与）的比赛给每一位沙特女性和家庭带来了幸福感，是沙特历史上的一个重要时刻。”　　很多沙特网民也纷纷在社交媒体上表达对女性进入体育场的欢迎态度。