　　博尔特要复出了，不过，他这次要去的赛场是足球场。博尔特近日透露，他将在3月去德甲俱乐部多特蒙德试训，不仅如此，他还声称最希望效力英超豪门曼联队，也想好了自己最心仪的位置是边锋。　　我们毫不怀疑博尔特的运动天赋，试想一下，这个当今世界上跑得最快的人接到球之后，还有谁能够追上他？而且，一些运动项目也有相似之处，也有不少运动员转行之后取得伟大成就的先例。当然，踢足球不仅要速度，更需要速度以外的诸多素质。更何况，以32岁的年龄开始转项目，博尔特这次转身是不是有点迟了？　　不过，如果真以为博尔特接下来就要在足球赛场混饭吃，那就太没有娱乐精神了。博尔特尽管在田径上非常专业非常专注，他却从来不缺乏娱乐精神。你肯定还记得他以绝对优势快要撞线时左顾右盼的神情，也不会忘记他夺冠后弯弓射箭的经典庆祝动作，以及面对媒体时的各种搞怪表情。同样，这次高调宣称玩职业足球，应该是博尔特一贯娱乐精神的延续。　　其实，无论博尔特加盟哪支足球队，无论博尔特的球技如何，他出现在足球场上就是新闻，都有足够的理由吸引粉丝、提高收视率和点击量。这无论对他本人，还是他加盟的足球队，甚至这支球队所在的联赛，都是一种共赢的结果。足球场会欢迎博尔特，如果博尔特说他喜欢打篮球，NBA联盟也会向他伸出橄榄枝，因为博尔特就是看得见的流量。　　博尔特在田径赛场的成就，也许很难复制，不过，博尔特式的娱乐却对其他运动员、尤其是国内运动员带来许多启示。国内并不缺乏运动成绩显著的运动员，但成为明星的却不多，更不要说挖掘体育明星的商业价值了，其中重要的原因就在于缺少让公众亲近的特质。其实，在里约奥运会上一夜走红的傅园慧已经做出了榜样。傅园慧并不是奥运冠军，但她率真、幽默的言语和动作却让全国观众记住了她，也让她成为商业的宠儿。体育和娱乐并不矛盾，在确保竞技成绩的前提下挖掘明星的商业价值，这本来就是体育和运动员的价值体现。　　新华日报 林华维