　　UFC中国讯 当两位选手进入八角笼后，你永远不知道接下来会发生什么。如果两人都想在这场比赛中证明自己，并且拥有同样勇猛的风格，那么这场对决就将变成一场完美风暴。以下为你盘点2017年发生在八角笼内的十大最佳对决。　　10、朱利安-马奎兹（Julian Marquez） VS 达伦-斯图尔特（Darren Stewart）　　马奎兹在这场比赛中的每一拳都试图KO对手，尽管这只是他在UFC的首秀，但已经让所有人对他接下来的比赛充满期待了。而斯图尔特的表现更是令这场比赛锦上添花，尽管最终他被马奎兹以断头台降服，但这场比赛已经足以获得当晚的“最佳花红”。　　9、乔治-圣皮埃尔（Georges St-Pierre） VS 迈克尔-比斯平（Michael Bisping）　　这场比赛是UFC在2017年最重要一场赛事的头条大战，也是GSP时隔4年后的回归战，这些背景本注定这将是一场不平凡的对决。而GSP也一改以往保守的控制型打法，在比赛过程中多次主动发起进攻。第三回合GSP的裸绞降服带动起了全场的高潮，向两位UFC史上最伟大的选手致敬。　　8、杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade） VS 安吉拉-希尔（Angela Hill）　　虽然比赛最终以安德拉德一致判定获胜告终，但如果你在赛后询问她的感受，她一定会告诉你这是一场何等艰难的较量。安吉拉-希尔在这场比赛中展示了自己在站立对攻上的巨大进步，而安德拉德的表现甚至被认为是旺德雷-席尔瓦（Wanderlei Silva）附体。这是一场势均力敌的拉锯战，尽管安德拉德点数获胜，但希尔从未让她有过哪怕一秒钟的轻松。　　7、戴维-泰穆尔（David Teymur） VS 兰登-万纳塔（Landon Vannata）　　这场轻量级对决是临时被调整为UFC209的联合主赛的，但两位小将显然知道如何在这样的巨大关注度下打出精彩的比赛。两位选手在整整15分钟里毫不停歇地进行了一波又一波令人惊呼的对攻战，最终，万纳塔以30-27的点数赢得了最终胜利。毫无疑问，这场比赛为随后进行的泰伦-伍德利（Tyron Woodley） VS 史蒂芬-汤普森（Stephen Thompson）的次中量级冠军战出了一道难题。　　6、提姆-艾略特（Tim Elliott） VS 路易斯-斯莫卡（Louis Smolka）　　地面战的危险程度丝毫不亚于站立，而两位蝇量级选手使其在危险之余更充满了技术性。这场比赛在整整三个回合中都充满了看点，双方华丽地上演了各种各样的地面降服技，每一次似乎都足以令人手拍地认输。那些认为地面缠斗非常无聊的人们一定没有看过这场对决。　　5、弗兰克-卡马乔（Frank Camacho） VS 达米恩-布朗（Damien Brown）　　卡马乔和达米恩都不是喜欢浪费口水的选手，他们在11月的这场对决只有一个主题，那就是倾尽一切在八角笼内取得胜利。尽管卡马乔最终以分歧判定险胜，但没有人不认为达米恩的手臂也应该被高高举起。人们都期待看到他们在2018年上演二番战。　　4、达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier） VS 安东尼-佩提斯（Anthony Pettis）　　从纸面上看，这是一场两位WEC老将之间的怀旧风格对决，但实际上比赛完全像是两位年轻人为了得到UFC合同而展开的搏命拼杀。最终，佩提斯由于肋部受伤而在第三回合3分钟时被终结，但这12分钟的对决却远远超越了25分钟的头条大战所能表现的一切。　　3、杨斯-梅德罗斯（Yancy Medeiros） VS 亚历克斯-奥利维拉（Alex Oliveira）　　这场比赛使得UFC没有为UFC218中佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）KO阿里斯泰-欧沃瑞姆（Alistair Overeem）颁发“最佳表现”花红，而是破天荒地搬出了两份“最佳比赛”花红。很多选手都说自己具有无所畏惧的比赛精神，但梅德罗斯与奥利维拉在这场比赛中将这种精神真正展现了出来。最终梅德罗斯在第三回合TKO取得了胜利，但面对如此精彩的比赛，结果已经无关紧要了。　　2、艾迪-阿尔瓦瑞兹（Eddie Alvarez） VS 贾斯汀-加瑟基（Justin Gaethje）　　这是UFC218中另一份“最佳比赛”花红的去向。有了首秀中的惊人表现，当UFC宣布加瑟基将与阿尔瓦瑞兹执教“终极斗士”并展开教练对决时，所有人都意识到这是一场绝对不容错过的较量。两位打击型选手几乎从未有过任何移动和躲闪，实实在在地上演了一场拳拳到肉的站立对决。最终，阿尔瓦瑞兹在第三回合膝击KO了加瑟基，破掉了对手的全胜战绩。虽然这样的描述有些夸张，但如果你看了这场比赛就会知道这样说并不过分。　　1、贾斯汀-加瑟基（Justin Gaethje） VS 迈克尔-约翰逊（Michael Johnson）　　当加瑟基领衔“终极斗士”决赛的头条大战时，很多人感到失望和无趣，但是当他们看过这位前WSOF冠军的首秀表现后，无不期待着他的下一次登场。这场对决并非一面倒，双方都有机会终结对手，比赛有好几次都几乎就要结束了。加瑟基还是笑到了最后，他在第二回合以TKO终结了约翰逊，赢下了自己的八角笼首秀。这是一场可以用来向从不看格斗的朋友介绍MMA魅力的比赛，而加瑟基更是向所有人保证，今后大家还有机会看到这样精彩的对决。（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容