　　轻轻拍了一下自己的膝盖，丁霞带着调皮的笑意低头说：“感谢你已经陪我坚持了10年，做得不错呀！”——仿佛一对老朋友在聊天，或是好战友间默契的悄悄话。　　10年前，17岁的丁霞膝盖受伤，伤病情况与退役的国家队二传魏秋月相似。每年都有那么几天，她会在睡梦中疼醒，翻个身又继续睡去。　　这样的疼痛像一种习惯，也像如影随形的提醒，提醒她一步一步向前，对得起咬牙努力的日子。带着这样的疼痛，丁霞拿到了世界杯冠军、奥运会冠军，所以，她有时会悄悄表扬一下自己的膝盖。　　只要在训练场，她的腿上永远裹着厚厚的护具，但对于这个女孩来说，这更像是一枚勋章，怕耽误训练和比赛，她选择不做手术。在沈阳，丁霞接受了新浪体育记者的专访，爱说爱笑的海胆霞说了不少好故事，还有被她称为重要成长期的2017发生的那些事。　　　2017年之前，丁霞说自己是个愣头青。“我上场的任务基本上就是去冲击，跟在月姐（魏秋月）她们身后当小队员。”　　2015年，以为自己再无机会的丁霞再入国家队，那一年，默默跟队的她几乎没有得到首发的机会。2016年，世界女排大奖赛、奥运会，丁霞开始获得首发位置，但依然扮演冲击者的角色——“那两年自己欠缺东西很多，上场基本是冲击的状态，传球也是想怎么做就怎么做。”　　在外界眼中，2016和2016是中国女排、也是丁霞登上巅峰的两年，但在小蚂蚁看来，那不是她进步最大的两年，在微博上，丁霞这么称呼自己，希望自己像蚂蚁一样努力扎实。经历过的荣誉时刻更像是一种自信和眼界的积累，质变从2017年开始。新的奥运周期，老队员退役，中国女排开始补充新鲜血液，丁霞成为真正的首发主打二传，从世界女排大奖赛到大冠军杯，每一场的关键时刻，她都亲身经历；一个赛季，她磨出了锋芒。“场场都在首发打，关键分自己都在场上，传球和心态变好了，真正踏实地感受到了自己的进步，”她说。　　女排大冠军杯之前，中国女排执行教练安家杰找丁霞谈了几次，总教练郎平给她发短信。“教我比赛中应该有什么样的心态，”那一刻丁霞知道，自己不仅要把球传好，还要照顾队里的年轻队员，属于中国女排更年轻的时代到来了。　　拿下女排大冠军杯，中国女排结束了一波三折的2017赛季。丁霞最大的收获是对比赛的阅读能力，一整年主力二传的比赛，让她对比赛的理解上了新台阶。“2号位的配合更好了，最重要的是我传球的意识和分配球上有长进 ，知道对方在做什么，我自己什么时候该做什么。 ”学会更深刻地阅读比赛，小蚂蚁踏上了成熟二传的第一步。　　前进的过程总有曲折，与攻手不同，二传不是赛场上光芒四射的存在，却是决定球队场上思路的关键。2017，丁霞听到不少外界的声音，有好有坏，有人说她只会传朱婷，她不恼，反而开起了玩笑。“我不能因为大家说我只会传朱婷就不传她了，最关键的是我不可能一直折磨朱婷一个人。”　　对于外界的声音，丁霞内心很笃定。“其实没有太关注这方面的问题，国际比赛水平相当，多个来回比分紧张的时候自然要找关键得分人，”在她看来，对于年轻的中国女排来说，2017最重要的事就是赢球。“今年国家队人员调整很多，赢球是对我们信心最大的帮助。”　　做好自己，不怕说三道四，这一点小蚂蚁没有任何动摇，她说：“中国女排有潜力，我们2018一定比2017打得好”。　　　　在人们的印象中，二传的性格标签是冷静、内敛，但在丁霞身上，展现更多的似乎是攻手的性格——直接、爽朗，甚至还有几分镇场的霸气。在赛场上，她的头脑清楚，嘴上也不含糊。　　联赛赛场上，最爱和裁判“争论”的二传非丁霞莫属，由于喜欢跟裁判“较真儿”，还有人给她扣上了“球霸”的大帽子。对于直肠子的小蚂蚁来说，这样的评论令人委屈。　　“我并不是无理取闹，不懂、不明白的地方我要问裁判，希望了解原因究竟是什么。”对于自己爱较真的性格，丁霞很坚持。“我们的视角不一样，所以不懂得地方需要问裁判，不论谁对谁错，我希望通过这种方式沟通，”在她看来，她的认真完全在于技术探讨。“大家练球的目的就是赢得比赛，在比赛中有任何问题，大家都需要沟通或者是进一步纠正，毕竟每一分都很重要。”　　坚持正面沟通，丁霞希望球场的每一分都能够清清楚楚。除了性格爽朗，看小蚂蚁打球也十分过瘾，在多数二传选择吊球的处置上，她都会果断地选择扣球。“我是左手二传，要利用着这得天独厚的条件，无论是扣球还是吊球都是为了得分，我还是选择过瘾的，”丁霞笑言她喜欢攻击性的得分，干脆直接，还能牵制对方攻手一举多得。　　二传缜密的心思下，藏着一颗攻手的心，爱说爱笑的小蚂蚁是有故事的女同学。　　除了有故事，丁霞还有很多名字——小蚂蚁、海胆侠、村长，都是她的名号。每一个名字背后都藏着不少小故事，说出来让人忍俊不禁。　　“我是村长，颜妮是村支书，”不仅自己名字多，丁霞还给好搭档颜妮起了个好名字。作为二传，她是辽宁队中不折不扣的小个子——“他们以前管我和另一个队友叫小鸡，”对于热爱打打闹闹的丁霞来说，如何保护自己成了难题。“我爱聊闲又打不过人家，于是我就拉颜妮入伙让她当村支书保护我，谁要过来动手我就喊颜妮救我，她一来大家就走了。”说起自己抱住颜妮大腿的过程，丁村长笑开了花，嗓门也高了几个度。　　丁霞的好故事远不止于此，在国家队她也是个爱玩闹的顽皮姑娘，活泼的龚翔宇和她没事总会过上几招。在一次采访中，丁霞笑言她已给小宇造成了永久性伤害。“我要是一天不去惹小宇，她就会过来说，霞姐你是不是今天心情不好呀。”　　红红火火恍恍惚惚，丁霞承包了不少笑点，无论是在国家队还是辽宁队，她无时不刻展示着北方姑娘的幽默。“别看我年纪“大”，我性格还很小孩子，有时候生气也想摆架子，但两句话就暴露了。无论是生活还是训练，我喜欢气氛融洽一些，大家都更放得开一点。”　　　爱笑的人一定也爱哭，丁霞2017年最伤心的眼泪洒在全运会赛场，对于辽宁女排在全运会第四的成绩，她一直耿耿于怀：“那是近几年最大的遗憾，感觉是因为我当时一个碰网失分，破坏了大家辛苦四年的努力。”　　第四名，去年全运会辽宁女排的最终成绩，那是不少辽宁女排老队员们的最后一届全运会。“最后一场因为我的碰网，未能拿下关键分，要不第四局还有机会。”　　回忆当时三四名决赛的时刻，丁霞依然自责，那时泪水中的苦涩还在。“是我弄丢的机会，虽然大家都安慰我说第三名和第四名没有差别，但我知道我们的成绩不止于此。”正如她所说，自己在国内比赛心理受伤比国际比赛多得多，这样的遗憾似乎只能在联赛中弥补。　　2018年，丁霞依旧要度过忙碌的一年，无论是联赛还是年度大赛女排世锦赛，都是她希望拿下的硬仗。“联赛希望辽宁能打得长一点，国家队我们今年有世锦赛任务 ，希望能跟世界强队抗衡中有好的成绩，自己把压力转化成动力，把水平放开打出来。”　　作为一名运动员，丁霞新年愿望其实很简单——时刻准备成为更好的人。　　（李昕）