　　新浪娱乐讯 刘亮佐15日在台北出席 “2017两岸扶青戏剧创投平台剧本徵选计划”颁奖暨媒体发布会，他近期除了忙于扶植青年戏剧人才、演出舞台剧《庄子兵法》，去年与小12岁赵小侨结婚的他，笑说：“今年重点就是生小孩，小侨开始找营养师调理身体。”刘亮佐已有15岁儿子刘子铨，全家人都期待多添一个宝贝女儿，就连中英文名字都先取好了。　　刘亮佐表示与两岸六个演出制作公司积极挖掘青年戏剧人才，选出五个剧本，未来将改编成舞台剧与其他影视形式，刘亮佐更广邀老婆赵小侨及好友曾国城、郭子乾、屈中恒、窦智孔、唐从圣参与演出。他与赵小侨因舞台剧《婚外信行为》结缘，之后又在他执导的《六公里的返乡路》合作，刘亮佐透露，小侨对戏剧充满热情，因此想帮她量身打造剧本，但他也笑称：“今年以生小孩为主，不敢替她排太多工作。”　　刘亮佐儿子刘子铨去年曾趁暑假空档参与《你的孩子不是你的孩子》之“妈妈的摇控器”单元演出，他表示，儿子今年将全心准备考高中，上半年暂时不会参加戏剧演出，遗传刘亮佐对戏剧有兴趣的他目标考取复兴高中戏剧科。　　该计划经过四个月三阶段剧本徵选，最终选出五个获选剧本，每个剧本获得20万台币签约奖金，作品也将立刻由两岸演出制作公司投入制作，启动大陆与台湾巡演计划，2018年的剧本徵件计划之后也将启动。（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文、图）