　　原标题：类型剧迎来春天 好演员总会“有戏”　　在这一年中，对IP、鲜肉、颜值等事务的批判抨击见诸于任何一个与行业有关的论坛和大型活动。然而其结果是，几乎已经不具有品牌价值的剩余IP们依旧频频被卖出天价，但现实主义作品起势明显。类型剧的稀缺造就了卫视剧和网剧的年度剧王——《人民的名义》和《白夜追凶》。尽管不少演技艺德双缺的人气偶像依旧是资本追逐的对象，但不少有真功夫在身认真演戏的演员如雷佳音、潘粤明等人也同样迎来了春天。　　　　在2017年收视TOP10的榜单上，只有三部原创剧集上榜（《那年花开月正圆》、《放弃我抓紧我》以及《人间至味是清欢》），所占比甚至少于2016年。好消息也不是没有，《鸡毛飞上天》、《生逢灿烂的日子》、《情满四合院》等一批现实主义作品的播出甚至是热播，尤其是在年度剧王的争夺中，现实向男性群戏《人民的名义》打败了三部由目前市场最炙手可热几位天后担纲的大女主玛丽苏古装剧，且其中两部是网文界的大IP——《楚乔传》和《三生三世十里桃花》。　　《鸡毛飞上天》讲述了义乌商人改革开放三十年崛起的奋斗故事，展示了大时代里生命个体在平凡生活中的坚守和奋斗；而《生逢灿烂的日子》则是以上世纪70-90年代为背景的怀旧剧，大杂院里四个兄弟悲欢离合的人生历程；而拍摄制作于三年前的老剧《情满四合院》则更像是一部中国版的《请回答1988》，有着生活的质感和最基本的故事格调，有对传统文化中积极美好一面的坚守和弘扬。正是这些剧集的出现和热度，让这一年一地鸡毛的国产电视剧看上去没有那么惨淡。　　在2018年的展望中，让人欣喜的是，除了依旧有无数古装玛丽苏杰克苏IP大剧，但国剧一哥正午阳光却已经将目光转移，筹划多年被誉为城市版《平凡的世界》的《大江大河》（原《大江东去》）终于开拍，聚焦家庭亲子关系的《都挺好》和大院青年的爱情故事《尉官正年轻》皆为现实主义作品，再一次走在了其他竞争对手的前面。　　　　2017年的国剧，出现了一部可以被载入史册的反面教材典型——《孤芳不自赏》，这是一部云集了IP、流量、替身、抠图、主演缺席拍摄等几乎目前产业内所有最负面最恶劣行径于一身的作品。在抠图替身等环节达到了登峰造极的程度，甚至让人怀疑此片的女主角是否真的曾经出现在拍摄现场，还是只抽出了几天时间待在绿幕前就完成了所有拍摄。讽刺的是，业界如潮的批评，也不能阻止女主角四处表达着自己认真演戏不忘初心的情怀。就是这样一部作品，不仅上榜年度收视第九名，据出品公司的年度财报显示，该剧盈利4.38亿，是该公司年度所有业务单项收入之冠！　　另一部大女主神剧《楚乔传》，如果说服装、化妆、舞美、道具等硬件方面的种种粗制滥造算是行业现状、男主角从头到尾替身完成的马戏还勉强能让人原谅，那么在剧作方面的混乱无序则让该剧在后期陷入口诛笔伐——故事已经到了无法自圆其说、逻辑缺失、情节缺失的程度，但它依然位列年度收视的第五名，以及网站点击量的第一名——据说有400多亿播放量，你信吗？　　年度收视第六名的《欢乐颂2》则以另一种方式崩坏，无时无刻不存在于严重注水的55集剧情中，用台词、剧情、道具、场景、音效、背景等多种方式，或生硬或更生硬地植入了51个品牌广告——据悉仅此一项收入已破亿。至于是否对观众的观看和剧情的讲述产生了影响，已经不是在资本市场杀红眼的制作公司优先考虑的问题。因为铁的事实证明，劣币未必驱逐良币，但能席卷人民币。　　冯小刚导演说是垃圾观众导致了垃圾电影，电影不敢妄断，因为毕竟是主动消费，要让消费者主动掏钱，而电视剧是被动消费，你打开电视就可以了。受众有娱乐时间和空间的需求和限制，即便没有优秀作品，他们也有这种需求。那么这些需求就由一般作品填充，如果没有一般作品，就由劣质作品填充。出品方闷声发财不是错，但这种恶劣行径的示范效应和行业导向，是对这个行业和普通观众最大的伤害。　　　　《白夜追凶》和《人民的名义》分别是2017年网剧和卫视剧的剧王，它们都不是以女性为主要受众的剧集。前者是警匪剧，后者是反腐题材正剧。它们都是典型的类型剧，由于政策限制，这两大类题材长期缺失，但观众的需求巨大，因此当两部具有一定品质的剧集出现的时候，空前的市场反响并不奇怪。　　电视剧一向被认为是女性为受众主题的产品，在自媒体兴起后更是如此，社交平台的传播对剧集的推广作用渐大，而女性更热衷传播和探讨。但这两部并非主打女性受众的剧集也得到了她们的欢迎和传播，尤其是《白夜追凶》的主演潘粤明，更是因此迎来事业第二春，收获了众多女性粉丝。而雷佳音在《我的前半生》饰演衬托女主角自强自立的出轨前夫，不仅没挨女观众的骂，反而赢得了大量粉丝。　　可见，从业者们不要对女观众抱有偏见，她们不是只喜欢只接受霸道总裁和等你三生三世的痴情种。的确，存在《致我们单纯的小美好》的这种一剧就让男主角胡一天跃龙门的例子，但那还是建立在剧集相对优良的基础之上——这种校园恋爱小清新每家网站都有好几部，但为什么只有他出头了？你换腾讯家的《龙日一》试试？　　就像在《演员的诞生》里周云鹏所说，演员不应该分喜剧演员和其他演员，而应该分好和不好；电视剧也一样，它不应该分给男人看的，还是给女人看的，而应该分好与坏。好的，男人和女人都会喜欢看的，而坏的——我说的就是《孤芳不自赏》这种，应该被彻底驱逐。　　　　今年，湖南卫视播出的电视剧贡献了业界一半的话题。年初播出的《孤芳不自赏》虽然背负了国产剧可能被指责的所有骂名，但不到一个月，邓伦、孙怡主演的《因为遇见你》凭借优秀的收视率和不算太差的口碑，足以让平台舒一口气。紧接着，《人民的名义》以出乎所有人意料的话题度蹿红，并一举创下近十年国产剧收视率的最高纪录。　　而《楚乔传》虽然口碑一路崩坏，但除了收视屹立不倒，竟还成为“网播冠军”——虽然所谓400亿点击量并未得到官方、业界认可。另两部进入收视率前十的是都市言情剧《放弃我抓紧我》《人间至味是清欢》——都是偶像剧女王陈乔恩主演。两部剧无论从剧本、制作还是题材而言，都可以用平庸来形容，高收视率或许应该感谢湖南卫视拥有大量三四线城市女性受众——都市言情外加那么一些狗血，是她们的菜？　　此外，从收视前十的平台来看，除了湖南卫视，基本被东方卫视、浙江卫视、江苏卫视和北京卫视垄断。可见今天的电视剧市场，其他上星卫视连“分一杯羹”都困难了。　　杀马特老阿姨（编剧）