　　新浪娱乐讯 弘扬中国传统文化，重在传承，而文化创新和传承同样重要。在中央电视台大型中国故事主题音乐竞演节目《渴望现场》中，不仅有各行各业的年轻人们唱响现代流行音乐，更令人惊喜的是，中华传统的戏曲元素也被多次带上舞台。祁剧、京剧、华阴老腔等与流行音乐的结合，无不令人耳目一新，而这些90后演唱者与戏曲之间是如何结缘的，也让人充满好奇。　　在第五期的歌曲《唐人街》中，“祁剧湘妹子”黄诗荑的祁剧唱腔先声夺人。25岁的黄诗荑出身于祁剧世家，她的父亲是一位唱了42年戏的祁剧演员，可以说是一生都在唱祁剧。祁剧是什么？指挥家夏小汤说：“祁剧是湖南现存地方剧种中最为古老、最具历史文化价值的舞台艺术，是我国传统文化的珍贵遗产。”　　虽然从小倒也和父亲一起练功，但黄诗荑从未想过成为一名祁剧演员，早早就中断了祁剧的学习。黄诗荑说，父亲从未逼她学习祁剧，而是让她去追寻自己的梦想，这让她非常感谢父亲。但是父亲的那次告别演出，却让她重新开始学习祁剧。“看着父亲的最后一场演出，当时我的心情也是五味杂陈。戏演完了，我去后台看到我父亲非常留恋地整理他的戏服，我能感受到他对祁剧的爱。”心疼地望着父亲黯然的背影，她便决心用自己的实际行动，还给父亲一个希望。于是在《渴望现场》，她把自己的优秀演唱实力展现给观众时，也没有忘了把祁剧带给大家。　　华阴老腔被称为“最古老的摇滚乐”，历史可追溯到200多年前的西汉。在《渴望现场》唱着“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头”的张猛，就是华阴老腔的第十一代传人，他爷爷张喜民的家藏老戏本都可以追溯到乾隆年间，并登上了2016年的央视春晚。　　张猛说，华阴老腔流传了千年，张家家规传男不传女，但到了张猛爷爷这辈，早就不计较性别、姓氏了。为了能让华阴老腔继续流传下去，当地文化局还开设了培训班，邀请张猛的爷爷张喜民授课，但遗憾的是，培训班里几乎见不到年轻面孔。　　不得已，爷爷只得找到张猛，“年轻一代里，只有你了！咱自家的戏都没人学，是有多么得不行？”听了爷爷的话，年轻的张猛感受到肩上责任的沉重。于是，生性羞涩的张猛第二天就跟随爷爷外出演出，并决心把华阴老腔延续下去。和爷爷比起来，《渴望现场》中张猛的表演技巧和唱腔还略显生涩，但他已经下定了决心，要通过自己的努力，把华阴老腔带到更多观众面前。　　　“一半小鲜肉，一半老腊肉”，唱京剧老生的裘识这样形容自己，因为他虽是90后，但是在京剧表演里，总是扮演着各种“中老年角色”。大家都知道学京剧很辛苦，但裘识用他的幽默把自己学戏、唱戏的经历描述的妙趣横生。　　五岁开始学戏，如今已有二十年了。在《渴望现场》，裘识演唱了一首京剧版的《我爱你中国》，“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你中国”，融合了京剧唱法的歌曲更加悠扬激荡。裘识说，他很喜欢唱流行歌，更喜欢把流行歌唱出京剧味儿，因为京剧太需要年轻人喜欢了。为了推广京剧，裘识开通了自己的微信公众号，用幽默诙谐的笔触讲述京剧的故事，也不时发布一些有趣的科普京剧知识的小视频，用年轻的方式，把京剧之美传播给关注自己的人。　　中国传统戏曲是我国的国粹，凝练着数千年来中华民族文化的智慧精华，民族文化的发扬离不开年轻人的继承。《渴望现场》为年轻人打开展示自我的大门，也让民间更多的戏曲传承者登上舞台。他们的独具特色的歌声与故事，不仅让我们更加亲近和了解优美的传统戏曲，更让我们看到了年轻人的责任与担当。接下来，还有哪些独具特色的歌曲和演唱者登上《渴望现场》的舞台，更加令人期待！