　　最近《军师联盟》的续集《虎啸龙吟》和《琅琊榜》的续集《琅琊榜之风起长林》（后简称《琅琊榜2》）都在播出中。但和第一部大热的情况不同的是，这两部古装续集都是播得不温不火，甚至有些冷淡。信奉大IP的影视界有点猝不及防，难道观众的口味转变得这么快？古装剧这波热潮这么快就过去了吗？　　最近《军师联盟》的续集《虎啸龙吟》和《琅琊榜》的续集《琅琊榜之风起长林》（后简称《琅琊榜2》）都在播出中。但和第一部大热的情况不同的是，这两部古装续集都是播得不温不火，甚至有些冷淡。信奉大IP的影视界有点猝不及防，难道观众的口味转变得这么快？古装剧这波热潮这么快就过去了吗？　　平台的转变也许是《虎啸龙吟》和《琅琊榜2》都没有预期那么火的一个原因，其前作都是卫视黄金档热播，《虎啸龙吟》则仅仅在网络视频平台播放，《琅琊榜2》虽也在上星频道播，但退出了黄金档（晚上22：00才播出）以及周播的模式（仅周一到周三播出），观众群体受限是意料之中的事。尽管网络平台的强互动性是年轻观众们的天地，但是传统平台的优势依然不可小视。至少《虎啸龙吟》这样的题材，会有一大波上了年纪的观众，并不一定都依赖于网络看剧。《琅琊榜2》虽然还是在卫视开播，但播出时间和播出频率的改变，对收视的影响也不小。　　任何一部剧能够引起好的反响甚至成“现象级”的条件，除了平台属于地利，也需要天时——就是当时的环境、氛围是不是具备这部剧火爆的条件。《琅琊榜》是2015年9月播出的，同年的古装剧有什么呢？同期有安吉拉宝贝的《云中歌》、更早一些的有玄幻剧《花千骨》《华胥引》，虽然还没出现令人悲愤的抠像神作，但长期被阿宝色古装剧霸占的荧幕，突然出现《琅琊榜》这样高傲的冷色系和讲究的镜头画面，观众能不虎躯一震、肃然起敬地追剧吗？　　而《军师联盟》播出时，恰逢“抠图不自赏”引出了对明星高片酬和演技、敬业程度不成比例的批判，算是刚经历了一场影视剧业内的“地震”。突然一部质量不输《琅琊榜》，且更为广大群众喜闻乐见的三国题材电视剧，简直是让业界和普通观众重燃对国产古装剧的信心。收视率和话题度能不高吗？　　而今天，业界普遍认可度都还可以的三部古装剧——《九州·海上牧云记》《虎啸龙吟》《琅琊榜2》同期播出，观众看了这个来不及看那个。电视剧这个东西，就像吃菜一样，连着吃辣的菜就会上火，看多了古装剧，观众就会想转头看看都市剧，换一下口味。　　但除了平台和时机，归根结底，剧火不火的原因还是跟它的内容有关。《虎啸龙吟》和《琅琊榜2》顶着前作大火的帽子，剧情没有掉线，制作也依然精致，但是当初让它火起来的一些微妙的特点，却并未随着续集继承下来。《琅琊榜》是部男人戏，里面的正面角色几乎随便拉俩就能“组CP”——最经典的胡歌（饰演梅长苏）和王凯（饰演靖王）CP被粉丝津津乐道至今，而胡歌和陈龙（饰演蒙大统领）、吴磊（饰演飞流），甚至靳东（饰演琅琊阁少主），对手戏里都有“卖腐”嫌疑。即使过去好几年，现在他们只要在一起出现，CP粉依然会激动得不行。《军师联盟》也玩得溜，只要吴秀波（饰演司马懿）和李晨（饰演曹丕）一同框，弹幕立刻铺天盖地地说“秀恩爱”。　　但目前看来，《琅琊榜2》的主角们尚无碰撞出多大的火花。最有可能成为下一个CP的刘昊然（饰演萧平旌）和小侯爷（吴昊宸饰）差那么点儿味道，而“官配”却依旧延续上一部的违和感——怎么看都不觉得蒙浅雪（佟丽娅饰）和萧平章（黄晓明饰）是一对儿，连刘昊然和张慧雯（饰演林奚）这两位年纪相仿的小朋友，也少了那么点情窦初开的感觉。没有考虑到阵容的契合度和火花程度，可能是《琅琊榜2》比较严重的硬伤。　　《军师联盟》快节奏的美剧拍法乍一出现，让观众十分惊艳。再加上群戏表演精彩，形成了话题。但到《虎啸龙吟》，这种拍法就不再是太大的卖点了，无法再次形成话题。而随着上一部的熟面孔一个个“领盒饭”，如果编剧不能让新出场的人物与司马懿碰撞出更强烈的戏剧火花，可能也会让“口味变刁”的观众感到失望。　　　古装剧的观赏门槛比都市剧是天然要高的，毕竟随便打开一部都市剧，中老年妇女们随时能对上自己的日常生活——这个老牛吃嫩草太过分了、那个妈妈对孩子的控制欲也太强了、这家怎么可以这么重男轻女……不用费多大劲都能看下去。而古装剧里可能连世界观都与现实截然不同，林林总总的名字和人物角色的来龙去脉，就够观众记好久的。且古装剧的主题一般比都市剧离观众要远，争储、谋略、家族恩怨……都要能进入那个体系才能理解其中的魅力。　　不难发现，几乎所有大热的古装剧都具有能与现代观众连接的情感点，这个点能否被观众所接受，是决定一部剧能不能火的关键之一。《甄嬛传》是女主自强不息斗死所有人，甄嬛的狠劲和执着征服了观众；《三生三世十里桃花》是经历得再苦再惨只要命好就当是渡劫了，“三生”整体弥漫的一股无赖式幽默气息赢得了观众；《琅琊榜》环环相扣的阴谋、案件，给观众一种阅读现代侦探小说的快感。　　每部古装剧的这个切入点是打破古装题材和观众之间壁垒的必须，即使是大热古装剧的续集，如果不具备和观众之间的连接点，再大的IP也没用。《海上牧云记》就是一个例子，它不是不好，甚至可以说很优秀：同是玄幻题材，它的美术水平比《三生三世》高得多，剧情扎实，表演更是都在线，但它并没有获得如《三生三世》那种大热，究其原因在于它没有一个和大量观众产生连接的特别情感点。“九州”所表达的反抗命运的主题，没有获得大量观众共鸣。可能是它讲述的方式，也可能是这个主题本身，没有获得时下大多数观众的兴趣。　　同样，《虎啸龙吟》和《琅琊榜2》也没有很好地找到自己和观众之间的切入点，这样即使是大热剧的续集，依然并不会因为顶着大IP就好乘凉。创作永远是一件艰辛的事情，永远不会因为你选择了时下大火的某种类型，就能轻松脱颖而出。　　□表江（剧评人）