　　新浪娱乐讯 电视剧《人民的名义》去年4月播出后迅速引发社会广泛讨论，收视率也是节节高升，但随后却陷入抄袭风波。作家刘三田认为，《人民的名义》中多数故事情节都与自己的作品《暗箱》高度相似，且《暗箱》出版于2011年，早于2017年出品的《人民的名义》。同年11月，上海浦东法院正式受理该侵权案，原告向周梅森及制片单位等八被告索赔1800万元，并要求停止电视剧的一切播出、复制、发行、信息网络传播以及小说出版、销售。就在近日，周梅森则将对方告上法庭，指其小说《暗箱》涉嫌抄袭自己早期作品《中国制造》《绝对权力》，且索赔1元。今日，周梅森媒体答疑会在北京举办，本人因身体原因未能出席，其代理律师、北京市京都律师事务所律师及合伙人金杰，《人民的名义》总监制及出品人之一李学政，以及出品人代表陈静柱、李贡等共同出席。　　说明会上，李学政表示，以周梅森的知名度，根本不需要这样的炒作，反而是怀疑对方炒作，且透露，目前已经将对方另案起诉，“我们要利用刘三田的逻辑来起诉她，如果她的案子胜诉，那我们起诉她的案件也会胜诉，这样的话《暗箱》的胜诉就没有意义了。”同时，他也表示，此事发生后周梅森身体状况大受影响，但即便如此也在坚持《人民的名义2》的创作，同时也希望以自己的亲身经历做一次知识产权保护的法律普及，索赔1元不为钱，只为正义得到伸张。　　另外，金杰则从核心事件、叙事结构等五方面详细就刘三田方的起诉进行了回击，明确表示《人民的名义》与《暗箱》毫无可比性。　　为什么决定另案起诉刘三田？李学政表示，“中国的体制大家都知道，腐败的情况、贪官的路子大致一样，所以素材基本一样，只是作品来源于生活，却高于生活而已，就像清朝的宫斗戏剧情都差不多。”同时，他也认为，即便出现了纠纷，两方也应该有一些起码的沟通，“比如作者之间先沟通，实在不行再裁定，裁定失败再上法庭。可这件事情中，周梅森与刘三田根本就没见过面，他告诉我，最让他想不开的就是，既没有书面沟通，也没有私下协商，突然间就出了当被告的新闻。”李学政表示，接到送达书后，《人民的名义》团队非常气愤，哪怕真的打官司，对方赢了再公布也行，而如今的手段确实让人怀疑其是在炒作，“周梅森是知名作家，他不需要这种热度，于是怀疑对方炒作。”　　至于另案起诉这一行为，李学政也明确表示就是为了以其人之道还其人之身，“刘三田是在上海起诉我们的，而我们此次在北京起诉她，就是要利用她的逻辑来对付她。假如刘三田方利用《暗箱》早于《人民的名义》来打官司，那我们就用同样的事实去起诉，用她的这个案件做参照，如果上海浦东法院判决《人民的名义》败诉，那相应的，《暗箱》就会在被告抄袭的案件中败诉，那上海法院判决《暗箱》胜诉就没有意义了。周梅森原来觉得这办法太狠了，相当于用你的矛刺你的盾，我们说这是正当的诉讼，面对这些你不要心存同情。”　　刘三田起诉周梅森索赔1800万，而周梅森起诉对方却只索赔1元，对此，李学政表示，对方的索赔费用是看到《人民的名义》热播后，由对方律师核定的，而己方起诉，周梅森就是希望对方赔礼道歉，“目的性不一样。他不是为了钱，而是为了正义。”　　　　刘三田此前起诉周梅森时认为，《暗箱》与《人民的名义》在核心事件、叙事结构、故事桥段、人物设计乃至人名上都高度相似，答疑会上，金杰从这五个方面，一一反驳了对方说法，并表示判断作品抄袭与否，不能光看片面情节的对比，而应该从整体出发。　　看过电视剧和小说后会发现，《人民的名义》是围绕检察官候亮平与腐败分子展开殊死较量，展现的是当代检察官的风采，以及反腐高压下中国政治和汉东省官场生态，查办贪腐案件是核心事件。《暗箱》围绕企业转制，以及女记者季子川和省长刘云波的情人关系展开，重点展示的官商勾结、官员腐败的故事，对季子川和刘云波情人关系的描写贯穿小说全过程，是作品的核心事件。所以，《人民的名义》和《暗箱》的核心事件从本质上就不同。　　《人民的名义》中，候亮平参与查处贪腐案件是从丁义珍入手，讲述的是检察官查办贪腐案件艰辛、曲折的过程，大风场只是辅助线索；《暗箱》只展示了官商勾结和官员腐败，并没有讲述反腐败，这个和《人民的名义》具有绝对区别。周梅森老师一再强调，《暗箱》是揭露黑幕，《人民的名义》是反腐败。　　内容不同，语言也不同。《暗箱》里有一个学者老板去机场的路上车辆肇事，但老板不知道原因，而《人民的名义》陈海是掌握了腐败集团的核心机密，向最高检汇报途中，被祁同伟派去的人撞死的，可见这两个人职业不同、身份不同、死亡原因不同，只有死亡的结果一样，但这不能作为抄袭的理由。另外，《人民的名义》写大风厂像一个弹药库，《暗箱》说的爆炸是实体，《人民的名义》是将大风长比喻成弹药库，是形容词，这是两回事，怎么能这样比较呢？　　原告认为，《暗箱》中的刘云波，在《人民的名义》中被改写成了李达康和高育良，刘云波是学者官员，高育良虽然也是学者官员，但他的三个学生是三种命运，李达康是个市委书记，性格耿直很敬业，家庭生活不是很愉快，这两个人物和刘云波之间没有多大关系，这种比较一般人都能比较出来，都不需要法律标准。　　《暗箱》中的陈思成是省委书记，陈思功捡了对方的身份证，于是冒充其弟弟，勾结官员干违法的事。刘三田却说把这两个人名字中的“成”“功”拿出来，就是《人民的名义》里的蔡成功，这个也是没有可比性。　　　　本以为今日的答疑会周梅森会亲自到场，但金杰透露，他的心脏已经安了三个支架，且目前正在创作《人民的名义2》，“写了一万多字就出了这件事，如今断断续续在写作，今天是因为路途遥远就委托了我们。”　　李学政则表示，其实也不敢轻易邀请他来，“这样的活动他会非常激动，一开始他确实想来，非常气愤，但我们都劝他别来。周梅森今年60岁了，但对创作还很有热情，他对抄袭的事情非常反感，就连演员在片场改句台词他都不答应的。我们希望通过这次，把坏事变好事，把案件变成法律的普及，以及对知识产权保护的研究。”尽管如今风波不断，但李学政称并未给大家带来太多负面影响，“《人民的名义》即将开始全球发行，二轮发行也即将启动。”（热水少年/文）