　　新浪娱乐讯 由吴秀波主演的电视剧《虎啸龙吟》日前正式在优酷VIP收官，这也意味着这部被分为上下两季讲述三国名将司马懿一生，长达86集的电视剧《大军师司马懿》正式画上句号。豆瓣前后超过8万多网友给这两季作品打出了8.2和8.1的高分，足以证明这部剧在口碑上的成功。虽然网络视频点击量未及那些仙侠玄幻古装剧，但单平台近百亿的账面数据成绩算的上可圈可点。　　但《司马懿》可被圈点的价值绝不仅是这些数据，而是在被“玛丽苏”和“杰克苏”统治和异化的古装题材中，走出了一条新路。这部剧对严肃题材的取向、对制作的极致追求、对历史的创造性改编以及对剧作风格的审美把控，在目前国内电视剧制作环境中，处处透露着创作者的“任性”。　　　　　　近年来，古装剧日渐在戏说化和偶像化中逐渐走向窄路，所谓的历史不是宫斗就是夺嫡，励志大女主剧多半是一个女人的玛丽苏史诗，而男性向剧则跟风似地集体走向了玄幻修仙ip的窠臼。当然与其花精力细究和还原历史，用这种方式拍古装剧显然更投机和轻巧，似乎也更符合现在观众的需求。　　《司马懿》难得的是在现下迷乱的ip潮流中，保持了清醒。三国的题材其实并不好拍，且不论错综复杂的历史，光是体系庞杂的人物就够难描写。《司马懿》切中的是司马懿的争议一生，并串联起了三国复杂历史的脉络支线。从主角在月旦评中崭露头角的青年时代开始，到辅佐魏国三代君王的隐忍岁月，再到野心欲望毕露的老年，洋洋洒洒将其一生跌宕起落尽数拍出，没有浮夸狗血的桥段，也没有刻奇虚构的情节，故事严谨扎实，人物形象也颇为丰满。　　最值得一提的还是整部剧在历史感上的浸入感，这不是画着现代网红妆的演员们穿着古装，随意绉两句古文的cosplay，而是一种更高级的还原感。从三国时期选人的月旦评，到曹丕时期司马懿、陈群力推的九品新政，再到剧中人物信手拈来大量的诗歌和台词，大到社会风貌、社会制度，小到礼乐习俗、说话方式，都有细致的刻画，有了一种庞大的全景式观感塑造，甚至是一些不过是史书上短短几笔的情节，却也通过改编和塑造变得合情合理。整部剧没了悬浮之感，而是把整部剧牢牢的在三国时期落了地生了根。这种高级的文本审美和踏实工整的拍摄方式，在现下讲究速食、通俗、快节奏的影视圈语境里，显得尤为的稀缺和珍贵。　　当然整部剧在历史还原上并非没有问题，有历史粉就指出了剧中诸如华佗之死等部分事件发生的时间顺序和细节不够严谨。作为一部电视剧，它并不是对历史的逐一重现，也无法做到像纪录片式的跟拍还原，为了故事发展的戏剧张力，在一些细节部分的改动可以理解。不过，无论是现下古装剧日益严苛的审查和限制，还是舆论对历史题材的诸多意见，都释放了一个重要信息：市场对于古装剧的要求会越来越高，不再只是找几个年轻偶像翻拍一个偶像版XXX就能够哗众取宠。　　　　　　能做到这种高级的质感，除了编剧团队在文本上的出色笔力外，在制作上《司马懿》也足以称的上良心和精品。　　整部剧从筹备到制作前后历时五年，投入高达四亿人民币，曾一度刷新了国内影视剧的投资纪录。但跟那些号称花了大价钱却依然粗制滥造的电视剧不同的是，《司马懿》的“奢侈”肉眼可见，没有五毛特效和劣质道具，没有花红柳绿的艳俗调色，剧中的服装、化妆、道具均可见其精细和质感，也有一种肃杀凛然的厚重气质。但就拿剧中的几场战争场面来说，《司马懿》剧组抛弃了失真率极高的特效拍摄，而是不计成本的选择了实景拍摄，群众演员数量之多，镜头细节之丰富，航拍等镜头调度之多，跟过往那些抠图、动作重复的战争戏相比，认真的令人肃然起敬。　　为了胡子有真实感，符合后期司马懿的年龄，剧组愣是停工等吴秀波长出胡子。在时间成本昂贵的影视工业，一部剧300多天的拍摄期简直就是奢侈，但《司马懿》就是如此“任性”！也恰恰是这种“任性”，让剧中的细节都经得起推敲。且不说画面构图的用心，使得每一帧都可以截图当做壁纸。不少镜头细节都可能带着暗喻，贯穿始终的“心猿意马龟”暗合的是司马懿的内心欲望，经历几次官场浮沉，司马懿前后性情的转变，从别人手中刀要变成执刀人的野心，都在这一帧帧的细节中刻意反复琢磨。　　有观众可能会觉得剧情节奏慢，实则是因为大量的工笔都在铺陈细节上，剧情的张力和人物的丰满也靠着这些细节得以建立。　　能花大量的时间和金钱去拍这些在不少观众看来太琐碎的细节，这在现下也是一种冒险。但跟那些为了追求快节奏，但又为了能卖高价的注水电视剧相比，同样是80多集的《司马懿》的含金量远远地甩开了它们。　　　　　　有了文本和制作打了底，《司马懿》的好看还在于演员，这里的好看不是指的皮相。相比酷爱使用所谓的当红小生扛流量的同行们来说，《司马懿》整部剧没有使用任何一个当红小鲜肉，自然也是任性。但它也有足够的底气，吴秀波、于和伟、王劲松、王洛勇等都是实打实的老戏骨，再加上刘涛、李晨、张钧甯等中生代中难得的实力派，让整部剧在表演上也与高质量的剧本和制作高度匹配，有了形亦有了魂。　　于和伟饰演的曹操无疑是第一季中的亮点，他将一代枭雄的多疑、狂傲、得意和复杂展现的很是到位，尤其是他在死前那一段舞戈当歌的场景尤其悲壮，于和伟的曹操在前期一度抢走了司马懿不少锋芒。而第二季和吴秀波分庭抗礼的则是饰演诸葛亮的王洛勇，两人有不少大战对手戏，尤其是两人几番对战，棋逢对手不相上下。当然王劲松的荀彧、翟天临的杨修、刘欢的曹睿也都在剧中有着令人惊艳的表现，但遗憾的是，受制于戏份和人设刻画的不足，这些角色还是有些单薄。　　当然作为主角，这部戏几乎是吴秀波的个人表演秀，从青年时代一直演到老年时期，吴秀波贡献了一场相当精彩的表演。前期是躲避朝堂的淡薄儒士，后期则杀伐果决野心毕露，这一版的司马懿不是洗白了的高大全人物，吴秀波用表演撑起了黑化和变质的过程。和曹操对视时的“狼顾之相”、空城计幻境中的那一场自我喊话、最后一袭猎艳红衣留下的那抹眼神、步下长阶的背影，都是这个版本的司马懿能够打动观众能够成功的细节佐证。　　（陆玖/文）