　　新浪娱乐讯 1月15日下午，由成志超总导演、田少波执导，熊梓淇、李溪芮、虞祎杰、赵尧珂等主演的IP剧《国民老公》在北京举行开播发布会。活动现场，熊梓淇自曝曾主动要求“加吻戏”，李溪芮则解释道，开拍两三天就遇到含泪吻的戏份，因此各种笑场，NG不断。随后，两人对唱片尾曲《不是冲动》大撒“狗粮”，更惊喜重现戏中“摩天轮求婚”场面。此外，熊梓淇还表示这次出演的陆瑾年比较高冷，生活中的自己更为开朗幽默，“束缚了我欢脱的细胞”。　　网络IP剧《国民老公》根据叶非夜的原著小说改编，讲述了陆瑾年（熊梓淇 饰）和乔安好（李溪芮 饰）十一年阴差阳错的深情之恋。两人由暗恋到错过再到牵手，过程纠结虐心。面对这样的虐恋情结，熊梓淇直言，“这部戏非常苦情，两个月都没怎么笑过。”而作为一个东北大男孩，正如李溪芮形容的“接地气、幽默、暖心”一般，熊梓淇搞笑技能可谓满分。但面对陆瑾年这个不苟言笑的霸道总裁角色，熊梓淇坦言，“和大家一起拍戏是很专业的工作环境，没办法开玩笑，一天到晚有时候很压抑，因为憋着自己的天性，束缚了我欢脱的细胞。”而据李溪芮透露，片场其实也有很多欢笑的时候，比如大家一言不合就开飙东北话，秒变东北剧组。对此，真正的铁岭人熊梓淇亲自认证，“是的，我差点以为她和我一个地儿来的”。　　活动现场，两人不仅深情对唱该剧片尾曲，一曲终了还惊现求婚戏。熊梓淇突然拿出准备好的戒指，单膝跪地深情道：“嫁给我”，吓得粉丝以为两人假戏真做，一阵惊呼，其实是为了还原剧中经典的“摩天轮求婚”场面。此外，李溪芮还谈起两人开拍两三天就要含泪吻，因为还不熟悉所以有些生涩，现场NG不断。　　据悉，《国民老公》将于1月15日晚上线播出，每周一、二、三晚8点更新2集。　　（热水少年/文 实习生 白茉/文 王远宏/摄影）