　　大部分上班族天天喊着“心好累”，长期在竞争激烈、高压紧张的工作状态下，人的精神很容易就出现懈怠，甚至是出现不想上班的情绪，这就是一种心理疲劳的表现。对于白领这种经常性的疲劳，要怎么调节自己的心理，达到重新对工作充满热情的状态呢？　　　　1、过于追求完美。具有此类认知方式的人，什么都必须做得恰到好处，不容许有半点闪失。　　2、以偏概全。仅根据某个细节或非核心的部分信息便对自己、他人或某个事件做总体评价、下结论。　　3、自我中心。思考问题、说话、做事都是从“我”出发，其他人也应该以“我”为中心，考虑到“我”的需要和感受，难于理解别人为什么会有跟自己不同的想法。　　4、固着、固执思维。过于纠结某一事件或人生某一时段，心理行为难以同年龄相协调。　　5、负性思维。具有这种认知方式的人，缺乏客观性，对人对事不能全面地思考和分析，脑海里充斥着各种负性暗示，对自己感到消极、悲观，比如“我无能”、“我无用”、“无望”、“没有人会真心喜欢我”等。　　　　　　白领们应该客观地认识和评价自己的承受能力，把握机遇，发挥自己的长处，并学会在快节奏中提高自己的心理承受能力，在各种事件中基本保持心理平衡。要科学安排工作、学习和生活，制定切实可行的工作计划或目标，并适时留有余地。无论工作多么繁忙，每天都应留出一定的休息、“喘气”的时间，尽量让精神上绷紧的弦有松弛的机会。对待事业上的挫折不必耿耿于怀，亦不要为自己根本无法拓展实现的“宏伟目标”白白地呕心沥血或累得筋疲力尽。　　　　工作中若能“平衡”地利用身心各方面的功能，则获益匪浅。“平衡”是多方面的，诸如脑力与体力的平衡；左脑（抽象思维）与右脑（形象思维）的平衡；大脑各神经中枢的平衡；站、坐、走的平衡；用眼与用耳的平衡等等。这样能使生理和心理的功能潜力得以充分发挥，有益身心健康。每一个脑力劳动者都应根据自己的工作特点，使保健与工作结合起来。　　　　工作及生活中的烦恼是难以避免的，将忧愁痛苦强行积郁在胸显然不妥。心情不好时，应尽量想办法“宣泄”或转移，如找知心朋友聊聊，一吐为快，或出去走走，看看电影。电视等等。遇有大的委屈或不幸时，亦不妨痛哭一场。心理学家指出，痛哭也是一种自我心理保护措施，能使不良情绪得以宣泄和分流，哭后心情自然会畅快一些。困难时要看到光明面，失败时要多看自己的成绩，要有自信心，相信自己的力量。这样有利于理清思路，克服困难，走出逆境。　　　　要走出封闭的工作环境和自我小圈子，多交朋友。良好的人际关系有益于心理健康和事业的成功。脑力劳动者应该乐于交际，在交际中相互理解和表达交流思想感情，既能悦纳他人，也能悦纳自己。　　　　现代白领的业余爱好可以作为转移大脑“兴奋灶”的一种积极的休息方式，有效地调节改善大脑的兴奋与抑制过程，进而消除疲劳，使你从紧张、乏味、无聊的小圈子中走出来，进入兴趣盎然的境界。业余爱好的内容是广泛的，诸如琴棋书画、养鸟养鱼、花卉盆景、音乐舞蹈、旅游垂钓等等。可根据自己的兴趣和情况选择，扬长避短，适当投资，最好养成习惯，以缓解紧张感。　　　　古人说得好：“流水不腐，户枢不蠹”。对于经常持续伏案工作的白领来说，养成体育锻炼的习惯具有重要意义。因为运动能有效地增强机体各器官、系统的功能，且能促进脑细胞代谢，使大脑功能得以充分发挥，提高工作效率，延缓大脑衰老。每天可安排一小时锻炼，或根据自身情况灵活掌握。旨在放松身心，增强体质。