　　美国约翰斯·霍普金斯-布隆伯格公共卫生学院发布一项研究，显示平时多吃西红柿、苹果等蔬果有助延缓肺功能衰退，甚至可以修复吸烟造成的肺部损伤。　　研究小组2002年评估650余名志愿者的饮食情况和肺功能，10年后再次检测他们的肺功能。综合考虑志愿者性别、年龄、身高、衡量肥胖程度的身高体重指数、社会经济状况、运动习惯和热量总摄入量等因素，研究人员发现，日均食用超过2个西红柿或者超过3份水果的志愿者，肺功能衰退程度低于那些日均食用西红柿不足1个或者水果少于1份的志愿者。1份水果相当于1个中型水果，如苹果、橙子，或者2个小型水果，如猕猴桃。　　在那些戒烟的志愿者中，饮食与肺功能的关联更明显。研究人员认为，西红柿、苹果之类蔬果中可能含有某些成分，有助修复吸烟造成的肺部损伤。肺功能差与多种疾病的死亡风险存在关联，包括、和等。　　研究人员还注意到，只有新鲜蔬果有这一保护作用，含有水果蔬菜的加工食品则没有。　　研究人员在由最新一期《欧洲呼吸学杂志》刊载的报告中写道，人的肺功能大约30岁开始衰退，衰退速度因人而异。这项研究显示，日常多吃蔬菜水果有助延缓年龄增长带来的衰退，甚至有助修复吸烟造成的损伤。（黄敏）