　　香蕉是一种四季都可以买到的水果，对于男人来说，吃香蕉的好处有哪些？难道香蕉还是印象里只能通便的食物吗？那你就错过了一款非常有价值的美食了。香蕉的好处不仅仅是这点，香蕉不但可以帮助身体抗癌防，甚至可以帮助男人补肾壮阳防。男性吃香蕉的7个功效作用今天为大家介绍。　　当体内缺钾时，会发生心律不齐、心动过速、血压下降等情况时香蕉的功效就开始发挥了，一根香蕉含钾400亳克，钾可保持正常心肌收缩的协调作用，能使神经肌肉兴奋性维持常态，使心肌收缩与舒张功能协调，从而起到维持血压稳定和预防心血管疾病之功效。　　香蕉含有一定量5-羟色胺及合成5-羟色胺的物质，能使人心境变得舒畅，有助防治抑郁症。　　吃香蕉有助于提高脑力，改善学习能力，提高警觉度，防止老年痴呆症。　　运动后，身体排出大量汗液，钾也随之排出，导致四肢乏力；大量吐泻后或长期使用排钾利尿剂，都会导致血钾浓度降低，此时吃些香蕉是最理想的补钾食物，可有效地防治低血钾症。　　香蕉中含有一种5-羟色氨的化学物质，可舒缓胃酸对胃黏膜的刺激，促进黏膜细胞的生长繁殖，从而修复各种溃疡病损，预防。　　　香蕉内含Lectin，Lectin是一种蛋白质，在免疫系统上，可以进一步刺激T细胞分化，增强人体的抗癌的免疫力，而且它在肠胃道会直接被吸收，不像其他蛋白质会被分解，所以更具抗癌功效。　　　男性早泄是男人性功能疾病中的一种，治疗男性早泄中医男性保健专家建议多吃香蕉。香蕉富含多种有益微量元素，尤其是对男性朋友比较重要的镁元素。镁是重要的神经传导物质，它可以让肌肉放松下来。此外，镁还有一个突出的“贡献”，就是提高精子的活力，增强男性生育能力。医生们研究发现，精液不液化和早泄的原因之一，就是微量元素镁的缺乏。