　　女性要防治应该怎么吃呢？女性乳房健康想要保持健康，就要在养成良好的生活习惯同时在饮食上多注意一些。在这里，为大家介绍一下女性乳腺增生能吃什么不能吃什么，快来一起看看吧。　　　　红薯：含有抗癌物质去氢表雄酮，可以抑制的滋长。　　豆制品：含有异黄酮，能有效抑制乳腺癌的发生。　　白菜：含有一种化合物，约占白菜重量的1%，能帮助分解雌激素。　　海带：含有大量的碘，碘可以刺激垂体前叶黄体生成素，促进卵巢滤泡黄体化，从而使雌激素水平降低，恢复卵巢的正常机能，纠正，消除乳腺增生的隐患。　　酸奶：能减少脂肪的吸收，每天喝一瓶酸奶的妇女，患乳腺癌的危险性比不喝酸奶的人低。　　鱼类：含有一种能够有效抑制癌细胞生长和增殖的不饱和脂肪酸，对预防乳腺癌常有助益。　　此外，玉米、食用菌类、海藻类、大蒜、西红柿、橘类和浆果类水果等也有类似的作用。　　　　咖啡，可可，巧克力，是很多女性的最爱，而这类食物通常都很有大量的黄嘌呤。这类食物是引起乳腺增生的一大诱因，因此对于得了乳腺增生的女性朋友们来说最好少吃这类食物。　　蜂蜜，很多女性认为蜂蜜是最养女人的，事实上，蜂蜜是一种含有雌激素的食物，如果吃多了也是不利于女性的乳房健康的。　　酒精，喝酒已经不再是男人们的专利了，生活中很多女人也开始喝酒了，而酒会让女性得乳腺肿瘤的机率大大的增加，此外，烟也会影响乳腺增生的恢复的，因此女性不仅要学会拒绝吸烟也要学会拒绝二手烟。　　丰乳保健品，丰乳保健品被很多女性错误的认为对乳房健康有好处，带领这些产品含有大量的雌激素，虽然能在短时间让女性变得更有魅力，但是却是以女性长期的身体健康为代价的。　　刺激性食物，吃香的喝辣的是现代人的一个饮食习惯，而这睦刺激性食物对乳房的恢复也是会产生不利影响的。　　油煎，霉变，腌制的食物，生活中很多女性都喜欢吃这些食物，由其是腌制的食物更是一些妇女的最爱，而腌制的食物里面含有大量的亚销酸盐是非常不利于女性朋友的身体健康的。　　大补的食物，很多人在生病之后，都会给自己吃一些大补的食物，其实对于乳腺增生患者来说吃得过补反而会不利于乳腺增生病情的恢复，因此日常进补也要适当。　　油腻的食物，过多的油腻的食物，会增加脂肪的吸收，增加激素的水平，从而不利于乳腺增生的康复，所以对于得了乳腺增生的患者来说日常饮食应该多以清淡为主，少吃油腻的食物，更有利于减少脂肪的吸收，降低激素的水平，从而促进乳腺的健康。