　　导读：我们每个人身上都有一种“原癌基因”，当这种原癌基因被激活，我们就患上了，所以说我们每个人都可能患上癌症。但是，癌症是可以预防的，不要觉得预防疾病就要花钱，小编就给大家推荐10种不花钱的防癌“偏方”。　世界上最权威的医学杂志之一《新英格兰医学杂志》研究表明，每天喝6杯水（每杯240克）的男性，患风险将减少一半，女性患结肠癌风险将降低45%。40岁以上的人最好每隔两三年查一下肠镜，如果有息肉，早点发现能减少其癌变几率。　：美国癌症研究协会指出，常喝豆浆的女性患风险大大降低。这是因为豆浆中有一种很像雌激素的物质，叫“大豆异黄酮”。它对所有和雌激素有关的癌症都有预防作用，比如乳腺癌、、和。　用来酿造红酒的葡萄皮中，含有一种物质叫白藜芦醇，对消化道癌症有一定预防作用。另外，美国癌症研究协会对猪肉、牛肉、羊肉等红肉的推荐食用量是每周500克左右，吃得过多，就会增加患结肠癌的风险。　爱喝茶的日本人曾花费9年的时间做过一项调查，发现每天只要喝四五杯茶，就能将癌症风险降低40%。乌龙茶、绿茶、红茶对口腔癌、、食道癌、肝癌等都有不错的预防作用。　　很少有人知道，装修污染除了甲醛外，还有一种很强的致癌气体——氡及其子体。它一般藏在花岗岩、水泥、瓷砖里，沿着这些地方的裂隙扩散到室内，通过呼吸道进入人体诱发肺癌。其实，只要每天开窗半个小时，氡的浓度就可以降低到与室外相同。　　日本曾掀起过一股用干毛巾擦背的热潮。东京大学副校长水野教授研究指出，这可以起到防癌作用，因为摩擦受热会激活背部皮下肌肉组织里一种细胞，能起到吞蚀并破坏癌细胞的作用。　有调查证明，吃饭老是囫囵吞枣的人，患的几率比较高。而多咀嚼可以减少食物对消化道的负担，降低患胃肠道癌症风险。唾液有很强的“灭毒”作用，能让导致肝癌的罪魁祸首黄曲霉素的毒性，在30秒内几乎完全消失。　　研究表明，多吃大蒜的人得胃癌的风险会降低60%。大蒜只有被碾碎和氧气充分结合后才会产生蒜素，而且非常不稳定，一旦遇热很快会失去作用。因此最好将大蒜碾碎生吃，或剁成蒜泥放在凉拌菜中。　在最便宜的防癌处方里，晒太阳算是做到了极致，不用任何花费，就能通过增加人体维生素D的含量起到防癌作用。维D不足会增加患乳腺癌、结肠癌、前列腺癌、及胃癌的风险。为避免暴晒增加风险，每天只要晒15分钟太阳就足够了。　美国《读者文摘》杂志曾告诉大家，每天饭后散步30分钟，或者每周散步四小时，能使患的风险减少一半。哈佛大学公共卫生学院针对7万人的长期研究也发现，每天只要走路一小时，就可以降低一半患的几率。