　　本文专家：　　北京中医药大学教授贺娟　　广东省佛山市中医院罗文峰主任中医师　　中国中医科学院教授杨力　　中医认为，人的体质有寒热虚实之分，食物也有寒热之别。　　对于寒性食物，如果体质偏于虚寒，易出现，大便稀溏，畏寒怕冷等症状就不宜多吃，而实热体质的人则可以适当多吃。　　对于热性食物，凡是经常发生喉咙肿痛，胃火，疔疮肿毒，脾气急躁易怒，大结等症状的人要少吃，虚寒体质的人则可以借此滋补身体。　　不过，你是不是经常看到说某个食物是热性的，或者是寒性的，但自己一到购买食材的时候就忘光光啦？看下去，你就明白啦！　　　判断肉类的寒热属性有一个很简单的方法，借助于《黄帝内经》的一句话，叫做“阴静阳燥”。　　也就是说，阳热之性的动物，会动的很厉害，跑的比较快。如果老趴着不动的，其肉质就是属于偏凉的那一类。　　　陆地上跑的动物，它们的肉基本上都是热性的，比如牛肉、羊肉、鸡肉、狗肉、兔肉、鹿肉等。　　猪肉比较例外，它是凉性的。这就是因为猪喜欢趴着不动。　　飞禽类基本上也都是热的，因为它要是不动的话根本飞不起来。　　而且飞行的速度快，需要很大的体力，所以飞禽的热性比陆地上跑的牛羊肉都高，山珍都是大热之性。　　　　在水中始终不停的游动的都是热性的，所以鱼、虾都是热性的。　　不爱动、动的少的——蛤蜊、螃蟹、龟、鳖、海参——这些东西基本上都是凉的。炖乌龟的时候一定要加姜、酒这些温热的作料，否则的话人吃了会受不了。　　中医里面有一句话叫鱼生火，肉生痰。　　这是因为鱼是热性的，所以吃了容易上火；　　这里的肉指的是猪肉，因为寒凉，吃多了伤脾胃，会导致脾胃痰湿。　　　水果的性味可以粗略地分为寒凉、温热和平和这三类。　　在夏天非常普遍，如西瓜、猕猴桃、香蕉、山竹等。这类水果可以用“寒气迫人”来形容其个性。　　如荔枝、榴莲、芒果、菠萝等，用“热情似火”形容这类水果的性味最为贴切。　　味甘性平、不寒不热，像水蜜桃、苹果、葡萄等就属于这类“性格温柔平顺”的水果，无论体质寒热的人群都可以适量进食。　　山竹清热降燥的功效正好能克榴莲的燥热。　　如果吃榴莲过多上了火，吃几个山竹就能缓解其上火症状，可以均衡寒热，保护身体不受损害。　　先看“色”，绿色植物如绿豆、绿色蔬菜，一般偏寒。　　味甜、味辛的食品，由于接受阳光照射的时间较多，所以性热，如大蒜等。　　味苦、味酸的食品，大多偏寒，如苦瓜、苦菜等。　，如藕、海带、紫菜等。　　而一些长在陆地中的食物，如花生、土豆、山药、姜等，由于长期埋在土壤中，植物耐干，所含水分较少，故而性热。　　当然，说食物寒热只是说不宜多吃，比如实热体质的要少吃榴莲，但也不是说完全不能吃哦~均衡饮食请记住：什么都吃、什么都不多吃！