　　老年人吃什么坚果好？坚果是具有丰富营养的一种食物，而作为需要注重保健养生的老年人来说要学会选对适合自己的坚果。同时，还需要注意的是并非有所人都适合吃坚果，下面就来一起具体了解了解吧。　　　　开心果：开心果可谓“心脏之友”，可降低胆固醇含量，减少。但贮藏时间太久的开心果不宜再食用。开心果有很高的热量，并且含有较多的脂肪，怕胖的人、血脂高的人应该少吃。　　葵花子：葵花子是瓜子中的佼佼者，营养相当丰富。每天吃一把葵花子，就能补足人体一天所需的维生素E。葵花子所含的蛋白质可与各种肉类媲美，特别是含有制造精液不可缺少的精氨酸。常嗑食葵花子对预防和、降、保护血管弹性有一定作用。医学家认为，葵花子能治、增强记忆力，对预防、和有一定作用。　　栗子：栗子对辅助治疗肾虚有益，故又称“肾之果”。栗子富含柔软的膳食纤维，患者也可适量品尝。但栗子生吃难消化，熟食又易滞气，所以一次不宜多食。最好在两餐之间把栗子当成零食，或做在饭菜里吃，而不要饭后大量吃，以免摄入过多的热量，不利于保持体重。新鲜栗子容易发霉变质，吃了发霉的栗子会引起中毒，所以变质的栗子不能吃。　　南瓜子：南瓜子具有杀虫和治疗前列腺疾病的功效。美国的研究发现，每天吃50克左右南瓜子可较有效地防止前列腺疾病和。南瓜子中含有丰富的泛酸，而泛酸可以缓解静止性，并具有降压作用。但也要注意一次不要吃得太多。南瓜子最适合高血压病人食用，胃热病人宜少食，否则会感到脘闷。　　花生：花生富含优质蛋白质、脂肪及多种微量营养素，在调整人们（特别是孩子）的营养平衡方面有很重要的作用。最近科学家发现，花生中含有大量的精氨酸及白藜芦醇，前者具有潜在的抗结核作用，后者能抑制癌细胞浸润与扩散。因此，花生是结核病人及肿瘤患者颇佳的食疗品。但花生衣有增加血小板数量、抗纤维蛋白溶解的作用，故高黏血症者宜去皮食用。人体对花生的消化吸收率较低，过量食用花生会加重胃肠负担，需引起注意。　　　　时最好别吃坚果，因为坚果富含油脂和膳食纤维，能起到润肠通便的作用，但若正赶上拉肚子，则不宜再吃了，否则会加重腹泻症状。同时，消化道急性感染者，以及脂肪者，均应暂时避免吃坚果。　　坚果性味温补，对体质虚寒的人有滋补功效。但爱上火的人，却不宜多吃。　　坚果多通过烘焙、翻炒等方法制作，并会添加大量盐等调料，易引起口腔和咽喉干燥。有咽喉炎、等的人不宜多吃。　　有些人会对某些坚果过敏，如花生、腰果等。一旦误食，会产生、咽等反应，甚至可能会危及生命，这类人应远离过敏原。　　老年人吃坚果要适量，避免多吃，否则就会适得其反。