　　对于男人来说，做人、做事，乃至做爱，都要看准时机、把握时机。把握时机的男人，不仅能获得更成功的事业、更美满的婚姻，还能获得更健康的身体。　　　北京东直门医院男科王彬：做事讲究时机，做爱也有讲究。彼此投入才是高质量的性爱。如果一方积极，一方被动，不仅让性致大打折扣，同时会给夫妻双方日后感情埋下隐患，所以，只有摸准另一半的性致周期，才能在彼此性致高涨的时刻来一场高质量的性爱。　　怎么把握好她的性致周期呢？科学家有说法。哈佛大学医学院的专家通过研究发现，女性在晚上10点左右大脑细胞最活跃，此时她们更加善于幻想，而幻想的内容大多与“性爱”有关。所以，男人们最好在10点前上床，与她共享激情。研究同时表明，女性往往在月经前2~3天、月经中以及排卵期前后有较强的性爱冲动，而找出荷尔蒙在女性身体中不同时段的变化，可以帮助双方更自主坦然地面对性生活。　　当然，在日常生活中，如果想要制造美妙的性爱氛围，找准时机，及时“吻”下去是必须的。当她严肃工作时，当你正专心帮厨时，一个吻，即使不是唇与唇之间的接触，也会让他更快兴奋，亲吻能化被动为主动，更为直接、迅速地点燃人情绪。　　　心理咨询师刘伟：夫妻生活在一块儿，吵架在所难免。有时吵到不可开交，正面交锋只能两败俱伤，这时彼此都需要暂时的冷静。但要注意：冷静不是冷战。研究表明，在24小时之内和好更不容易给未来关系埋下炸弹。　　男女性生理差异决定男女面对争执采取不同的处理办法。女性倾向于表达，男性倾向于事后处理。为了平衡两者差异，最好的方法是两头“就一就”。男性即便要冷静，也别把冷静变成冷战，冷静的时间控制在24小时，否则女人们会暗自揣摩是不是丈夫不够关心自己，反而容易将关系进一步僵化，再想让关系缓解就难多了。　　健身教练斌卡：对男人来说，现在健身是最好的选择，但如果要问每天什么时间健身最好，那可是门学问。综合考虑，下午4点到6点左右健身最合适。　　研究表明，晚上6点到12时，皮质醇处于最低。我们曾说过，睾酮水平代表着肌肉增长水平，而皮质醇相反，会影响肌肉合成，甚至让肌肉分解。也就是说，下午运动时，皮质醇水平处于最低点，使得睾酮与皮质醇比值升高。这就代表了你的肌肉合成速率加快，肌肉增长处于最高状态！　　除让肌肉增长处于最佳状态，这个时间段运动还能降低受伤风险。肌肉弹性组织像一小捆束在一起的橡皮筋，本身具有粘滞性。粘滞的肌肉不仅无法从容工作，还易受伤，温度越低，肌肉粘滞性越大，越易发生肌肉拉伤；温度越高，粘滞度越小，弹性组织的断裂长度更长，相对不易肌肉拉伤。换句话说，体温越高，肌肉纤维与肌肉弹性组织更不易断裂。在这个时间段内被动热身，使肌肉弹性组织增加了弹性，更不容易断裂。所以这个时间训练，受伤几率会比其他时候小很多。