　　现在人们生活水平好了，更加看重健康了，但随之而来也有更多的健康问题被发现。很多人在生活中出现过一些“危险行为”，但偶尔一次也许并没有造成什么太大的影响，但不代表每次都能够平安无事。在此总结7个人们日常生活中常见的危险行为，希望大家能尽量避免。　　　熬夜是大家公认的危险行为，因为熬夜的坏处太多了。对于女性而言，经常熬夜会影响皮肤状态，让女性容易衰老和肥胖。而对于生长期的青少年来说，熬夜更是会摧毁势力，身体没有得到充分的休息，还会影响大脑和骨骼的发育。对于所有人来说，熬夜会增加患、的几率，还增加、结肠癌的肿瘤疾病的风险。　　　憋尿的危害非常大，很多肾病患者都有憋尿的习惯。憋尿会让身体代谢的毒素过多的积累在膀胱内，诱发膀胱炎和等疾病，还可能向上蔓延到肾脏，引起肾盂炎及肾盂肾炎，甚至影响肾功能。同时又研究表示，青少年憋尿可能增加患的几率，而女性憋尿会压迫子宫，还会增加的风险；男性憋尿不但影响肾功能，还可能诱发。　　　不吃早饭最容易影响消化系统，尤其是诱发胆囊疾病。因为夜间胆囊内已经积累了高浓度的胆汁，如果没有通过早餐而消耗掉，那么很容易诱发。而且不吃早餐的人更容易患上慢，、、的几率也会相对更高。不吃早饭的人通常生活也不太规律，因此对于日常的养生和保健是非常不利的。　　　虽然大多数食物中都含有水分，但并不能让我们的身体得到足够的水分。如果不爱喝水，可能造成多种问题。不爱喝水的人排尿变少，身体内多余的毒素难以快速排出体外，可能会影响泌尿系统的健康。另外，喝水少可能影响血液的流动，特别是有心血管疾病的患者，得不到充足的水分，就容易发生心肌梗塞、中风等急性事件。　　　甜食让我们的心情变好，特别是女性更加爱吃甜食。其实甜食中的高糖分已经是全球公认的致病因素之一，体内摄入过多的糖分会造成严重的问题。比如人更容易衰老、容易长胖、的几率升高、诱发、增加乳腺癌的发生几率等。　　大家总是认为现在的疾病越来越多，其实这和我们生活方式改变有关，另外医学的进步也让越来越多的疾病能被检测出来。如果你能保证一直身体健康，那么长期不体检也许碰巧不会影响你。但如果本身就有慢性疾病，特别是血脂高、血压高的人群，还有肥胖、爱吸烟的人群，如果不能定期体检，会错过很多疾病的最佳治疗时机。　　　吸烟的危害不言而喻，但依然有不少人沉迷于烟草的味道中。烟草是世界公认的一级致癌物，烟草燃烧后的烟雾中含有3000多种致癌物质，可诱发多种恶性肿瘤疾病。口腔癌、、、等都和吸烟密切相关。