　　 材料：柿叶、薏苡仁、紫草。北京电力医院营养科主任崔军特别推荐柿叶，它有润肺通便的作用，常有人用它来制作保养皮肤的汤水，经常喝能促进新陈代谢、利小便、通大便。去中药店就能买到。　　将柿叶、薏苡仁和紫草加水用文火煮15到20分钟就行，滤渣取汁后加冰糖调味，这样装瓶后带到单位去喝。　　薏苡仁护肤的效果也很不错。崔军介绍，薏苡仁富含维生素B1、B2，能使皮肤光滑，并有利尿、消水肿的作用。以前年轻人起青春痘的时候，家里的老人就会用薏苡仁来熬粥，可以帮助肌肤尽快恢复。此外，紫草也有凉血活血、清热解毒、滑肠通便的作用。　　 材料：槐花、茯苓、新鲜山楂。山楂去核捣烂后，与茯苓放锅中煮十分钟，滤渣取汁，然后用此汁泡槐花，加冰糖就行。槐花有清热解毒、凉血润肺的功效，在以前，不少地方就有蒸槐花的传统，把它当作祛火的好零食。除了清火，茯苓还有增强人体免疫力的作用。　　这杯水由于加入了山楂，味道更好，还有降脂的作用。崔军称，自己的血脂就有点高，平时就喜欢拿这个来泡水喝，淡淡的甜味，很容易入口。　　 材料：柿饼、胖大海、罗汉果。清咽水也很好做。将现在热卖的柿饼放碗里头，用盖子盖紧，隔水蒸15分钟后切成片，然后再与胖大海，洗净捣烂的罗汉果一起放杯子中，用开水泡5分钟就行了。　　胖大海、罗汉果都是经典的清火良方，泡水后长期饮用，有清咽止痛、止咳消肿的作用。崔军介绍，有的人会选择将荷叶、甘草等也放进去，这样口感会感觉更清爽些。不过需要提醒的是，柿饼上的柿霜有凉血、清热、利咽作用，是个好东西，别给洗掉了。　　　　苹果有益于大脑。 研究发现：苹果中含有的抗氧化剂槲皮素，能改善神经系统的整体健康状况。美国康奈尔大学的研究者则发现，苹果有助于保护神经细胞免受氧化应激反应，降低了人们患上认知障碍症的风险。　　 香蕉中所含有的膳食纤维、钾元素、维生素C和维生素B6协同工作，能确保心脏处于最优的工作状态。　　葡萄中富含的白藜芦醇，燃烧脂肪的效果特别好。美国佐治亚大学的研究者发现：白藜芦醇能导致脂肪细胞的分解速度比正常速度快出2.46倍。　　 橙子中丰富的维C有助于逆转阳光和污染引起的皮肤损伤，减少皱纹，提高皮肤的整体质地。　　 梨中含有的膳食纤维要比其他水果都要多，它有助于结肠中致癌物质的排出，从而降低人们患上结肠癌的风险。此外，它还含有根皮素这种类黄酮，能抑制、、肝癌和结肠癌细胞的生长。　　综合生命时报、健康时报报道