　　酸奶营养丰富，口感酸酸甜甜，但是喝酸奶也要注意分情况，以及喝的时候注意避开误区，今天就教您喝酸奶时的一些注意事项，让您健康喝酸奶。　　酸奶是牛奶经过发酵制成的，口味酸甜细滑，营养丰富，深受人们喜爱。它是一种功能独特的营养品，能调节机体内微生物的平衡。和新鲜牛奶相比，酸奶不但具有新鲜牛奶的全部招牌营养素，而且在发酵过程中，牛奶中的乳糖、蛋白质被分解成小分子（如半乳糖），使蛋白质结成细微的乳块，脂肪含量也比牛奶增加了2倍，更容易被消化吸收。喝酸奶能促进消化和吸收，提高食欲，还具有防癌的作用。对于喝牛奶容易的宝宝，喝酸奶就不易发生、气多或腹泻的现象。　　　　　　12点至凌晨是人体血钙含量最低的时候，有利于食物中钙的吸收，同时晚间12点至凌晨这一时间段中，人体内影响钙吸收的因素较少。　　　　酸奶还具有减轻辐射损伤、抑制辐射后人的淋巴细胞数目下降的作用，所以最好是接受辐射之后再喝酸奶。　　　　酸奶中的酪氨酸对于缓解心理压力过大、高度紧张和焦虑而引发的人体疲惫等有很大的帮助。经过乳酸菌发酵，酸奶中的蛋白质、肽、氨基酸等颗粒变得微小，游离酪氨酸的含量大大提高，吸收起来也更容易。午后喝一杯酸奶，可以让上班族放松心情，在整个下午都精神抖擞，更有利于提高工作效率。　　　　如果在空腹状态下饮用酸奶，很容易刺激胃肠道排空，酸奶中的营养来不及彻底消化吸收就被排出，饭后喝可以减少刺激，让酸奶在胃中被慢慢吸收，并且能帮助消食。　　　　1、乳糖不耐受者。牛奶中的乳糖是导致喝牛奶腹泻的“元凶”。在牛奶发酵成为酸奶的过程中，乳糖部分变成乳酸和其他有机酸，因此会减少“乳糖不耐受”的问题。另外，乳酸菌本身也会产生大量的“乳糖酶”帮助人体消化乳糖。所以，乳糖不耐受的人最适合喝酸奶。　　2、免疫力低下的人。国内外研究都证明，摄入酸奶可以激活全身的免疫系统功能，并能抑制肿瘤。　　3、患者。国内外研究表明，适量摄入乳制品有利于高血压的防控，低脂乳制品以及发酵乳制品有利于预防。事实上，酸奶比牛奶的健康作用更加受肯定。即便没有活菌到达大肠，其中的营养素对于控制血压也非常有益。、高血压的人都适合喝酸奶。　　4、服用抗菌素的人。抗菌素会引起肠道菌群紊乱，也会降低免疫力，因此服用抗菌素的人应该经常喝酸奶来调整菌群平衡，保护人体抵抗力。在停药之后，继续喝一段时间酸奶，可以大大减轻抗菌素的副作用，恢复人体正常菌群平衡。　　5、患者。牛奶经过发酵以后，其中的钙、磷溶解度提高，吸收率更有改善。有研究证实，酸奶是天然食品中钙吸收率最高的一种，尤其适合骨质疏松患者。　　6、的人。和普通牛奶相比，酸奶中的蛋白质更易吸收，发酵后产生的乳酸还能抑制有害微生物的繁殖，促进胃肠蠕动和消化液的分泌，提高多种矿物质的吸收率，特别适合消化不良者、老人和儿童食用。　　7、经常的人。酸奶含有大量活性乳酸菌，能够有效调节体内菌群平衡，促进胃肠蠕动，从而缓解便秘。空腹时喝能更好地促进排便。　　8、口臭的人。有研究显示，有口臭的人，每天喝无糖酸奶，连喝六周，症状就会得到改善。这主要是酸奶中的益生菌在肠道发挥作用，酸奶中的维生素D也有杀灭胃肠内导致口臭细菌的作用。值得注意的是，含糖酸奶的杀菌效果会大为下降。　　　　　　酸奶中的活性、乳性乳酸菌，如经加热或开水稀释，便大量死亡，不仅特有的味道消失了，连营养价值也会损失殆尽。　　　　适宜乳酸菌生长的PH值酸碱度为5.4以上，空腹胃液PH值则在2以下，如这时饮酸奶，乳酸菌易被杀死，保健作用减弱。如果饭后胃液被稀释，PH值只上升到3-5。　　　　随着乳酸系列饮料的发展，儿童率也在增加，这是乳酸菌中的某些细菌起的主导作用。　　　　酸奶含钙量较少，而婴儿正在生长发育期，需大量钙。尽管酸奶中由乳酸菌生成的抗生素能抑制和消灭很多病原体微生物，但同时也破坏了对人体有益菌的生长条件，同时也影响正常消化功能，尤其对患肠的婴儿和儿更不利。　　　　氯霉素、红霉素等抗生素、磺胺类药物和治疗腹泻的一些药物，可杀死或破坏酸奶中的乳酸菌。　　喝酸奶的一些注意事项，您记住了吗？