　　血液粘度是形成血流阻力的重要因素之一，当某些疾病使微循环处的血流速度显著减慢时，血细胞发生叠连和聚集，导致血液粘稠，血管内血流阻力明显增大，会影响正常的微循环灌注，久而久之伤及毛细血管，甚至堵塞毛细血管。导致局部组织血液循环障碍引起缺血缺氧症状，严重的会诱发心梗、脑梗、、等，可能致死或致残。中老年人容易发生血液粘稠，当你的身体发出以下五个信号时，需要高度警惕血液粘稠症。经过一夜的睡眠休息，早晨起床正常应该是精神饱满，浑身有力。但血液粘稠的人，会因为血液循环不好，导致头晕及思维迟钝等问题。一般是吃了饭，活动一会儿后才会好转。但是到了晚饭后，精神状态反而好，容易兴奋，入睡比较慢。血液粘稠度过高的人其体内红细胞比容会增大，但是血氧饱和度达不到正常生理需求，所以嘴唇伴有紫绀的表现。进行重体力活动或者运动过程中，血液粘稠、微循环不畅通导致心肌供血不足，从而伴有胸闷气短的表现。　　视力一会清楚一会模糊，和血液粘稠导致的眼部微循环血液流通不畅有关系，视神经和视网膜营养跟不上，导致暂时性缺血缺氧影响了视觉。血液粘稠会伤害到毛细血管，导致毛血管堵塞，并且容易引起血栓，在四肢末梢循环血管中最容易发生微循环的障碍，从而表现为四肢麻木、皮肤温度偏低、软组织水肿等症状。　血液粘度高的人群多数合并高血脂，这类人群相对比较胖，一蹲下就会胸闷气短、呼吸不顺。因为下蹲时回流心脏的血液减少，血液黏稠导致血流变慢，氧气与二氧化碳交换过程受到影响，所以同时会有呼吸憋气等缺氧症状。　　如果身体经常出现上述一个或者两个信号，建议最好近期去医院做个体检，重点要检查一下血脂四项。