　　水果是人所共知的营养食物，在很多健康文章和医生建议里面都能找到“多吃新鲜水果”这一条。吃水果固然是好，但稍不留神，水果的营养价值可能就在不知不觉中流失了。要想最大限度地吸收水果的营养价值，大家必须知道以下4个锁住水果营养的妙招：　　　　挑选新鲜的水果是保证营养的首要保证。　　最好选择当季的水果，这时的果蔬不仅口味最好，而且营养价值也更有保证，如果可以的话，最好到采摘果蔬的农民处直接购买，又或是干脆自己现摘现买。　　　　为了避免食入农药，处理果蔬的时候应该先浸泡再清洗。但由于表皮是很好的维生素、纤维素来源，因此要尽量保留，像苹果一类的水果，完全可以在彻底清洗后连皮食用。　　而且要注意不要随意切掉蔬果的营养部位，比如说菠萝心虽然很硬，但却是菠萝蛋白酶含量最集中的部位。　　　　少量脂肪有利于促进类胡萝卜素的吸收。比如说在菠菜沙拉中放些牛油果，或者在番茄酱中加入一些橄榄油，能极大提高身体对类胡萝卜素的吸收。　　　　水果买回来以后应在成熟的情况下尽早食用，避免水果由于久置而变质。另外，如果把水果切开做沙拉或点心，也应该即做即吃，以免水果中的维生素与空气中的氧气发生反应而造成流失。　　另外尽量不要买超市的切片水果，这些水果由于已经切开及久置，营养价值大打折扣，还有可能会变质。