　　在秋初的此时，我们的日常饮品可以适当的添加一些蜂蜜。蜂蜜和很多不同的食物都可以相搭配饮用，有很不错的养生效果。在这里，为大家盘点几种蜂蜜水的搭配方法，快来一起看看吧。　　　　蜂蜜可促进消化吸收，增进食欲，镇静安眠，提高机体抵抗力，对促进婴幼儿的生长发育有着积极作用。患有的老人，每天早、晚各饮1杯蜂蜜水是非常有益的，因为蜜中的钾进入人体后有排钠的作用，可维持血中电解质平衡；慢性、肝功能不良患者常吃蜂蜜能改善肝功能；对于、胃肠道溃疡等慢患者，蜂蜜是良好的营养品，能增强体质。　　　　蜂蜜水的搭配方法　　蜂蜜芹菜汁：新鲜芹菜适量，洗净榨汁，添加适量蜂蜜，每天饮服2~3次，每次一汤匙，饭前饮服，对、、皮炎等都有良好的辅助治疗作用。　　蜂蜜番茄汁：番茄适量，洗净榨汁，一玻璃杯番茄汁添加一汤匙蜂蜜调匀，每天饮服2~3次，能增强食欲，加快消化过程，预防，增强造血功能，并可保持人体内酸碱平衡。　　蜂蜜马铃薯汁：取马铃薯适量，洗净榨汁，一杯汁液加入蜂蜜一汤匙调匀。每天2~3次，晚上空腹饮用。对维护正常人体代谢和心脏功能正常有很好的帮助。同时对胃酸过多以及因胃、所引起的疼痛、胀气、恶心等症状，均有比较明显的抑制作用。　　蜂蜜南瓜汁：新鲜南瓜适量，洗净榨汁。一杯南瓜汁加入蜂蜜1汤匙调匀。每天饮服2~3次，对心血管疾病、肥胖病、肝脏与肾脏疾病，以及各种水肿都有辅助治疗作用。同时兼具利尿和镇静的作用，还可辅助治疗。　　蜂蜜黄瓜汁：取黄瓜适量，洗净后榨取汁液，一玻璃杯黄瓜汁加入蜂蜜一小匙调匀。每天服2~3次，可润肠通便，健肾利尿。老年人久服可防止毛发脱落及甲状腺机能亢进。　　最后，蜂蜜要如何选购呢？　　　　看光泽及颜色：真蜜肉眼观色浅白色质地为好，淡黄色或琥珀色，以浅淡色为佳；光泽不是很透亮。假蜂蜜色泽鲜艳，用白糖熬成的或用糖浆冒充的，所以看起来非常清澈透亮，一般呈浅黄色或深黄色。另外纯净的蜂蜜是无色的，蜂蜜的颜色是因为蜂蜜中含有不同植物的花粉而造成的。所以说深色的蜂蜜营养要比浅色的蜂蜜营养丰富，但深色的蜂蜜往往也含有比较浓重的气味，如荞麦蜜；浅色蜜一般气味清香，如荔枝蜜、槐树蜜。　　含杂质鉴别：可以用烧红的铁丝插入蜜中，冒气的是真蜜，冒烟的有假，如果是纯蜜，铁丝拔出后，十分光滑，不附杂质。用筷子挑起蜂蜜，能拉成长丝的，不断流，丝断会自动回缩且呈球状者为上品。将蜂蜜和水按1∶5的比例混合，放置一天，无沉淀者为佳品。　　含水鉴别：蜂蜜滴于白纸上，纯正蜂蜜成珠状，不会渗开，而掺水蜂蜜则会渐渐渗开，渗开速度越快，掺的水分越多。　　含重金属鉴别：取蜂蜜一汤匙，加入小半杯很浓的凉绿茶中，如蜂蜜已受重金属污染，茶水中的单宁会与蜂蜜中的重金属起化学作用，生成灰色或褐色、黑色盐类。颜色越深，说明受重金属污染的程度也越重。　　含淀粉鉴别：将少量蜂蜜放入杯中，加适量水煮沸，待冷却后滴入几滴碘酒摇匀，如果溶液变成蓝色或红色、紫色，说明蜂蜜中掺有淀粉类物质。　　含糖鉴别：掺有糖的蜂蜜其透明度较差，不清亮，呈混浊状，花香味亦差。掺红糖的蜂蜜颜色显深，掺白糖的蜂蜜颜色浅。可用两手指揉搓，以感到粘腻为好，有颗粒感的则含糖。　　口感鉴别：真蜂蜜香甜可口，有轻微淡酸味，结晶块入齿即酥，含之即化，而假蜂蜜有苦涩味，结晶块咀嚼如砂糖，声脆响亮。　　闻味道鉴别：真蜂蜜有淡淡植物味花香，假蜂蜜闻起来有刺鼻异味或水果糖味。　　快来从以上几款蜂蜜水中选择你喜欢的吧。