　　医师介绍，穿类似露脚踝八分裤，寒冷会刺激下焦，引起风湿病、骨性等疾病，女孩还容易导致，或者是宫寒。这样追求美付出的是健康！　　东南大学附属中大医院中医骨伤科主任屈留新解释，加上现在虽然已经立夏，但早晚温差还是比较大，有时风也比较大，如果经常把脚踝露出来，不仅会引发踝关节炎，还会使抗病能力下降而导致。　　东南大学附属中大医院中医骨科副主任医师陆军说，脚踝承受着全身的重量，是人体比较脆弱的地方，对外伤缺乏缓冲，很容易受到各种伤害。再加上踝关节周围软组织少，局部血液循环较差，如果再不穿袜子加以保护，很容易着凉而引发疾病。而能不能露脚踝，还要看个人体质，不要盲目去效仿。　　北京东直门医院妇科主任医师郭志强，女性冬天穿得少，受寒后会影响身体的血液循环，从而影响正常的生理活动。正所谓百病从寒起，很多疾病是冻出来的。爱美也要注意保暖，除了脚踝，还有这些重点部位。　　河南中医药大学第一附属医院名老中医王新志：如果你不愿意穿着长腿裤子，可以买一个护踝戴在脚上，既可以帮助脚踝保暖、促进血液循环，也可预防运动伤害，保护关节。或者是在穿鞋的时候，尽量选择挡风的高腰鞋，而不要为了美观选择脚踝裸露的鞋穿。此外，洗完澡或脚时，要及时擦干，如果脚上挂着水珠就在屋里溜达，或马虎擦擦，还可能会引发感冒。如果已经感觉有受寒的迹象，晚上最好能用热水泡泡脚，加点干姜或艾叶都有温经通络的作用。　　参考资料：　　①健康时报网：《女孩学韩剧露脚踝反复 身体这些部位冻不得》　　②健康时报网：《医生@露脚踝姑娘，崴脚和时尚你选哪个？》　　③人民日报微博：《羽绒服搭八分裤露出脚踝，专家：有害健康》