　　　　现在正是新鲜柿子上市的时候，许多柿子爱好者开始大快朵颐。武警广东省总队医院营养科曾晶主任提醒，柿子虽好，但也不能忽视吃柿子的禁忌。　　传统医学认为，柿子味甘、涩，性寒，归肺经。《本草纲目》中记载，柿乃脾、肺、血分之果也。其味甘而气平，性涩而能收，故有健脾涩肠，治嗽止血之功；同时，柿蒂、柿霜、柿叶均可入药。　　曾晶提醒，柿子中含有大量鞣酸和果胶，如果空腹吃太多柿子，在胃酸的环境下，鞣酸和胃内的蛋白质会形成不可溶的沉淀，再加上柿子中有大量的果胶和纤维，不能及时排出，就容易形成胃石，引起、、梗阻、溃疡等问题，也就是胃柿石症。所以食用柿子时一定要适量，而且一定不要空腹吃。　　另外，柿子皮鞣酸的含量较高，吃柿子时不要连皮吃，否则更容易形成胃柿石。牛奶、螃蟹、豆浆、虾等高蛋白食物也别跟柿子一起吃，蛋白质在鞣酸的作用下，很容易凝固成块，生成结石。　　　　因柿子含有较多的鞣酸及果胶，在空腹情况下它们会在胃酸的作用下形成大小不等的不溶性沉淀，如果这些沉淀物不能通过幽门到达小肠，就会滞留在胃中形成胃柿石。如果胃柿石无法自然被排出，那么就会造成消化道梗阻，出现上腹部剧烈疼痛、呕吐甚至呕血等症状。　　　　柿子中的鞣酸绝大多数集中在皮中，在柿子脱涩时，不可能将其中的鞣酸全部脱尽，如果连皮一起吃更容易形成胃柿石。　　　　中医学中，螃蟹与柿子都属寒性食物，故而不能同食。从现代医学的角度来看，高蛋白食物如蟹、鱼、虾在鞣酸的作用下，其蛋白质很易凝固成块，形成胃柿石。　　　　柿子中因含10.8%的糖类，且大多是简单的双糖和单糖，因此吃后很易被吸收，使血糖升高。对于糖尿病人而言，尤其是血糖控制不佳者更是有害的。此外，脾胃泄泻、便溏、体弱多病、产后、外感风寒者忌食；患有、排空延缓、等胃动力功能低下者、胃大部切除术后不宜食。　　　　柿子中的鞣酸能与食物中的钙、锌、镁、铁等矿物质和微量元素形成不能被人体吸收的化合物，影响这些营养素的吸收，因此长期大量吃柿子容易导致这些矿物质和微量元素缺乏。（记者伍仞通讯员田乃伟）