　　“人过三十天过午”，男性从三十岁开始，身体机能进入衰退阶段，只有多注意养生保健，才可以使人体正气充足、阳气不亏，从而降低各种男性疾病发生的几率，提高生命质量。　　男科保健，有一个首要的穴位——关元。关元穴位于人体肚脐之下、“阴脉之海”的任脉，又称下丹田，有培补元气、强壮身体的之功效。　　要找到关元穴很简单，在人体正中线上，从肚脐向下量出四指宽的距离，就是关元穴。　　按摩关元穴时，首先可以关元为圆心，左或右手掌分别向逆时针及顺时针方向按摩3至5分钟。然后，随呼吸按压关元穴3分钟。如果有条件，也可以用艾条灸关元穴，每次10分钟左右。坚持按摩关元穴，有很好的强壮身体机能的作用。　　此外，中老人男性常见的病征之一是腰酸、，这时，揉腰眼不失为一个缓解男性腰痛的好方法。腰眼穴为经外奇穴，在腰部，第4腰椎棘突下，旁开约3.5寸的凹陷中。　　按摩时，应先找到第4腰椎棘突这个水平线。方法是：将双手叉腰，从背后摸到腰间的骨头，此为解剖学中的髂嵴，髂嵴正好与人体的第4腰椎棘突相平。然后，从正中线开始量出一个手掌再多一点的距离，便是腰眼穴所在。　　一般来说，按摩腰眼时身体坐正，两手握拳自然背向后面，用食指隆起的拳眼紧按腰眼穴并做旋转用力按揉，以酸胀为宜。每次可按摩5分钟，长期坚持有很好的强腰健肾功效。（摘自美国《侨报》）