　　心跳与寿命息息相关。台湾卫生研究院名誉研究员、中国医药大学教授温启邦，研究了近200万份体检资料发现：除去吸烟、、高胆固醇、等容易造成心血管疾病的高风险因素，健康人平躺5分钟后的心跳应在60次/分钟左右，超过70次/分钟属于偏快，心跳每多1次，平均寿命就可能减少4个月。心跳70~89次/分钟的人，平均减寿3年6个月；90~99次/分钟，减寿8年；超过100次/分钟，可能会缩短13年寿命。　　这次研究首度证实，心率快是造成寿命缩短的重要因素。温启邦解释，人类一生总心跳约为25亿次，比起心跳60次/分钟的人，90次/分钟的人20年里会多跳3亿下，心脏负荷更大，这很可能就是减寿的原因。这一规律在动物界也得到了印证。有研究发现，哺乳动物一生的心跳总数基本上相同，约为7.3亿次，心跳越快，相对寿命越短。举例来说，小鼠心跳约500次/分钟，平均寿命仅3年；猫、狗的心跳约100次/分钟，平均寿命10几年；鲸鱼的心跳约15~20次/分钟，就可活到80岁以上。　　中华医学会心电生理与起搏分会委员李学奇提醒，长期心率过慢也不好，会导致心脏“泵”血不足，引发人体缺氧、缺血，严重者可能，甚至死于睡梦中。因此，如果心跳小于50次/分钟，就要去医院做详细检查。　　温启邦指出，基因、生活作息、饮食习惯、身体是否经常处于急性或慢性发炎状态，都可能影响心率。好消息是，只要心率还没快到疾病的程度，就不需要恐慌和治疗，通过运动可以扭转这一劣势。温启邦研究发现，心跳80~89次/分钟的人中，经常运动的比不运动的平均多活5年。他建议，每天健走15分钟，速度以每秒两步为宜，并注意以下几点：　　1。先热身再出发。例如拉拉筋、扭扭腰，让肌肉充分放松。也可以先慢走5分钟，让血液充分流经腿部，达到暖身的效果，再逐渐加快步行速度。健走结束前也要留5分钟时间，慢慢减缓速度，不要马上停下来。　　2。手肘弯曲90°。走路时，腹部微微内收，脖子、脊椎应在一条直线上，眼睛最好直视前方，避免向下看。肩膀和手臂放松，肘部弯曲85°~90°，手掌呈握杯状。手臂自然地前后摆动，但高度不应超过肩部。不要刻意拉大或缩小步幅，以轻松、不吃力的距离为宜。　　3。避免背重物。负重会增加关节压力，健走时最多携带一瓶水、一条毛巾及一顶防晒帽，可以背个双肩包，肩膀受力均匀，不易导致骨骼倾斜。　　4。运动量循序渐进。最开始可以每天走15分钟，每周至少运动5天。从第二周起，可增加为20分钟，渐渐增加到每天30分钟以上。　　5。别勉强自己。运动时不要给自己太多压力，保持身心放松很重要。无论哪种运动，只要动起来，都有延长寿命的效果。▲受访专家：台湾卫生研究院名誉研究员、中国医药大学教授　温启邦　中华医学会心电生理与起搏分会委员　李学奇　　（记者徐文婷）