　　　　　　　　近年来，随着养老金制度的不断完善，老年人的经济水平不断提高，对于精神、服务等方面的需求日益增多。然而，一方面是家庭子女忙于工作顾不过来；另一方面，一些养老机构虽然专业性强但缺乏家庭式的情感关怀。在这种情况下，一些互为老同事、老同学、老朋友或同住一个村庄、社区，或有着共同兴趣爱好的老人，自发“抱团”生活，他们互帮互助、和睦相处。这种被称为“抱团养老”的新养老模式让不少老人产生了期待。　　目前，我国已经进入了老龄化社会，养老问题受到社会各方面高度关注。　　前不久，有媒体报道了我国首个“抱团养老”案例：浙江省杭州市13位老人在一个屋檐下共同生活近半年。　　“抱团养老”作为民间自发的一种养老方式，凸显了老年人对集体互助养老方式的期望和对精神慰藉的需求。老人对“抱团养老”怀有怎样的期待，又存在哪些顾虑？《法制日报》记者对此进行了调查。　　　　今年67岁的张作营（化名）是北京市一家国企的退休职工，目前和老伴住在北京市朝阳区三间房镇。　　“子女顾不上老人，老人自己在家孤单，‘抱团养老’是挺好的选择。”张作营告诉记者，他支持也希望自己可以尝试“抱团养老”的养老方式。　　张作营认为，“抱团养老”在一定程度上能解决空巢老人的心理问题。　　“老年人退休生活普遍比较枯燥，老两口单独住也会觉得孤单寂寞。‘抱团养老’，往往是有共同兴趣爱好的老人居住在一起，大家没事儿可以聊聊天，下下象棋，生活乐趣会增多不少。”张作营说，“老年人也需要社交，也需要有一些谈心的人。”　　“另外，‘抱团养老’也可以分担生活费用，降低人均生活成本。”张作营补充说，“老年人单独生活，一日三餐既耗费时间和精力，也往往会有剩菜剩饭，浪费了不少粮食。多人一起生活，在一定程度上可以避免这些问题。”　　除了张作营，其他老人也向记者表达了愿意尝试“抱团养老”这种新兴养老方式。　　“能和志同道合的朋友一起抱团养老真的很好，跟孩子住在一起很多时候都不方便。”今年61岁的张香岚（化名）告诉记者，她也有参加“抱团养老”的想法，并且一直在找机会实现。　　张香岚家住北京市朝阳区，老伴在多年前去世，她现在和儿子儿媳住在一起。　　“不想给孩子添麻烦。他们都有工作，又要带孩子。”张香岚说，“德国老年人一直有这种同居互助的模式，大家相互照顾养老。我国现在也已经有了‘抱团养老’的案例。‘抱团养老’是我理想中的晚年生活。”　　　　有的老人对“抱团养老”很有期待，但也有人对“抱团养老”的一些后续问题有些担忧。　　李建斌（化名）今年55岁，在一家金融类外企工作，家住北京市海淀区黄庄，现在和老伴两人居住。　　李建斌认为，“抱团养老”对老人的经济基础也有一定要求，这也是这种养老模式在推广过程中面临的一个难点。　　“需要保险和退休工资相当有保障，不然没那么容易，从场地、设施配套来看，条件也不能差。”李建斌说，“有相当一部分老人还是喜欢挨着自己的孩子住，隔辈儿亲，喜欢看着自己的孙子孙女长大。”　　老人的身体状况也是“抱团养老”这种养老模式需要考虑的。　　“我个人认为，‘抱团养老’更适合年龄不太大的老人。能下床走动，去哪里都可以；如果只能躺在床上，那就麻烦了。如果岁数大了，都走不动了，还是需要子女照顾或者去养老院。”李建斌说。　　关于“抱团养老”的适用性，家在北京市延庆区的陈家祥（化名）也持相同的看法。　　陈家祥今年57岁，和女儿女婿一起居住。　　“健康的老人参加‘抱团养老’没太大问题，其实最难的是那些患病和生活不能自理的老人。”陈家祥认为。　　“‘抱团养老’像是一个私人的老年公寓，这也是一个办法，条件是有房、有钱、能活动。”陈家祥说，“在一个地方有套房，找几个能谈得来的老人聚在一起，今天吃你家、明天吃我家，平时休闲娱乐，有事相互帮助，这就是老年乐。不过，实现起来确实有难度，因为大家都上了岁数，身体难免会出些问题，还是需要有个人照顾。”　　对此，陈家祥提出了一个自己的想法，“其实大家一起商量去养老院也是不错的，场地大，健身娱乐设施相对齐全，还有专业人员照顾，身体出现突发状况也好解决”。　　　　李建斌告诉记者，“抱团养老”的初衷非常好，但在实际集体生活中需要不断磨合，尤其是对于居住在一起的人来说，他们的素质、生活习惯需要很相近。　　“养老院里的人彼此之间没有经济关系，又都与养老院有经济关系，看似自愿的组合其实有强制的意味，关系疏远，矛盾也就少了；而‘抱团养老’的形式看似彼此关系紧密，实际维持起来是有难度的，老人之间有时候也有些小肚鸡肠。”李健斌说。　　在首个“抱团养老”成功案例中，一条被认为比较成功的经验是老人签订了《结伴养老协议书》。　　据媒体报道，“协议书对卫生绿化、不打听个人隐私、房屋租金、伙食费、值日等方面做了规定，一共11条，所有参与‘抱团养老’的人都有签字”。　　对于“抱团养老”协议书，刚刚从北京市一家国企退休的李志华（化名）表达了自己的看法。　　“感觉问题慢慢就会出现，没有明确的法律责任，最后有可能不欢而散，‘抱团养老’协议书还需要在实践中进一步检验。相见好，同住难。”李志华认为，最好还是找相关律师咨询一下，签个合同靠谱。　　“都是老人，万一出事了，风险太大。比如，万一闹矛盾吵架，有老人发作造成不良后果，这事儿怎么办？”李志华说，政府有关部门需要对“抱团养老”做好管理和服务工作。　　（责任编辑：王擎宇）　　原标题：有人向往有人心存顾虑 “抱团养老”有哪些风险点　　来源：中国网财经 