　　腐竹营养丰富，不管是凉拌还是炒菜，口感都十分不错。但是有些对腐竹怎么泡这个问题不是很清楚，腐竹不是泡不软就是泡烂了，有什么泡腐竹的小窍门吗？　　　　腐竹中含有丰富蛋白质，营养价值较高，其含有的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏；而且腐竹含有多种矿物质，补充钙质，防止因缺钙引起的，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利；腐竹还含有丰富的铁，而且易被人体吸收，对缺铁性有一定疗效。　　　　1、用温水浸泡　　想要用腐竹做菜的话，至少应该提前两个小时用温水浸泡腐竹。由于腐竹很难泡开，如果泡的时间不够，就会在食用的时候很多地方还会很硬。而且用热水强行短时间内泡开，也会照成腐竹的各个部分软硬不均匀。所以，腐竹的泡发一定要用温水长时间的浸泡，这样泡出来才能软硬一致，口感也才会好。腐竹在浸泡的时候，可能会漂浮在水的上面，这时要用一个盘子，反扣住漂浮的腐竹，然后让盘子压着腐竹沉入水中，这样浸泡的效果更佳。　　2、捏海绵式泡法　　先把腐竹掰成合适的小段，U形弯曲处可以再掰小一些，因为那里最不好泡。把一根根的腐竹放入温水中泡2-3分钟后，用手把泡在水里的腐竹捏一捏，就像挤海绵里的水一样，轻轻地多捏几次；然后换温水，泡会儿继续捏。如此重复多次，直到腐竹软硬程度适宜为止。　　　　1、看标签。尽量去规模较大的超市、商店或正规农贸市场购买，仔细查看产品的生产许可证、标签、生产日期、保质期、厂名和厂址等信息。　　2、看色泽。腐竹是用黄豆制成，好的腐竹呈淡黄色，略有光泽；劣质腐竹则颜色黄中发白，色泽光亮，或呈灰黄色、黄褐色，色彩过暗。　　3、闻气味。优质腐竹具有腐竹固有的香味，无其他异味；劣质腐竹有霉味、酸臭味、刺鼻的不良气味及其他外来气味。