　　在营养专家眼中，梨素有“天然矿泉水”之称，是秋冬季节少不了的宝贝食物。生梨性寒味甘，有润肺止咳、滋阴清热的功效，特别适合秋天食用。《本草纲目》记载，梨者，利也，其性下行流利。它药用能治风热、润肺、凉心、消痰、降火、解毒。现代医学研究证明，梨确有润肺清燥、止咳化痰、养血生肌的作用。因此对急性气管炎和上呼吸道感染的患者出现咽喉干、痒、痛、音哑、痰稠、、尿赤均有良效。梨又有降和养阴清热的效果，所以、、病人常吃梨有好处。梨可以生吃，也可以蒸，还可以做成汤和羹。北京中医药大学附属东方医院营养科魏帼介绍，目前常见的梨有鸭梨、雪花梨、丰水梨和香梨等。　　鸭梨果实呈倒卵形，顶部有鸭头状凸起，吃起来清甜爽口；雪花梨，个大皮厚，肉质细脆，汁多味甜；酥梨果肉松脆多汁，味甜微香；香梨则果实较小，果皮薄，口感酥脆，香味较浓。　　（1）蒸熟：这是一种传统的食疗补品，先把梨从蒂下三分之一处切下当盖，挖去梨心，掏空梨中间果肉、并切块；再把川贝母细粉（3克左右配1个梨）及适量冰糖放入梨中，再把梨放在蒸锅里，大火蒸45分钟左右，取出后即可食用。这种吃法不仅润肺，还有止咳化痰之功效。周围亲朋如果有嗓子不舒服的话，尽可以放心食用。　　（2）榨汁：把生梨去皮、去核，用榨汁机榨汁后取400毫升左右，再与10克冰糖、1枚胖大海一起煮，20分钟后即可服用。常饮此汁可以润肺生津、利咽开音。　　（3）煮水：这种方法制作简便，把生梨切片，再与冰糖、银耳一起放入沸水锅中熬煮，可以起到健脾、润肺、止咳的作用。平时也可以把其当做甜点食用。　　但是梨性寒，一次不宜多吃尤其脾胃虚寒、腹部冷痛和血虚者，不可以多吃。性味：甘寒。含有磷，钙，铁，维生素B1，B2及C等，脾胃虚寒，呕吐，大便溏，腹冷痛，及产妇慎食。　　空腹吃梨不好，因为它是凉性的，本来胃在饿了的时候是虚的，这时再受凉，长此就会发生吸寒的，容易拉肚子，水果一般还是饭后半小时吃比较好。要是肠胃不好的有可能会拉肚子，肠道好的就不一定会拉哦。