　　2018年刚开始，顶尖杂志《自然》一篇最新论文在全球刷屏：剑桥大学科学家通过动物模型，发现酒精和其代谢产物乙醛会对造血干细胞造成显著影响。　　它之所以引起广泛关注，是因为它再次证明了一个重要结论：喝酒会致癌！中国人尤其危险！　　　　其实酒精本身并不是致癌物，不会引起基因突变。真正危险的是它在体内的代谢产物：乙醛。　　酒精（乙醇）进入体内后，由乙醇脱氢酶代谢为乙醛，然后再由乙醛脱氢酶代谢为乙酸。一头一尾的乙醇和乙酸都相对安全，但中间的乙醛很危险。乙醛能直接结合DNA，诱发基因突变，所以世界卫生组织把乙醛列为一级致癌物！　　　　1：再次证实了乙醛能致癌，因为它会直接破坏细胞DNA结构，诱发基因突变，甚至引起严重的染色体重排。　　2：中国大量携带乙醛脱氢酶（ALDH2）基因缺陷的喝酒上脸一族，或者基因修复能力有缺陷的人，特别容易受到酒精和乙醛的伤害。实验中，携带ALDH2基因缺陷的老鼠喝酒后，DNA突变数量是普通老鼠的4倍！　　3：乙醛会诱导大量造血干细胞的突变，破坏其功能。　　大家都应该少喝酒，而且喝酒上脸的人尤其不应该喝酒，因为更容易诱发突变，患癌概率会更高！　　　　长期以来，大量数据早已证明长期酗酒的人，造血能力有明显缺陷。　　比如，他们红细胞更少，容易；免疫细胞也有缺陷，因此容易被细菌感染；血小板也有问题，容易出血，概率更高。　　但长期以来，大家对这个现象背后的原理并不完全清楚，现在这篇论文提出了一种直接解释：乙醛能直接诱发造血干细胞中的基因突变，让其丧失正常功能！　　　　造血干细胞就像蜂王一样，负责产生全身需要更新的血细胞。大家可能不知道，由于血细胞会不断衰老死亡，每个健康人身体每天都需要制造千亿，甚至万亿个新的血细胞，包括红细胞，免疫细胞，血小板等！全部都来自于造血干细胞。　　　　1：出现造血障碍，导致各种血细胞数量和功能缺失，出现前面提到的贫血，易感染，易中风等诸多问题。　　2：由于免疫细胞功能缺失，导致对清理全身癌变细胞能力减弱，增加各种发生率。　　3：突变的造血干细胞甚至可能直接癌变，导致各种血癌。　　当然，这是篇学术论文，除了需要其它研究者重复以外，还有很多问题等着科学家进一步研究。　　比如：酒精浓度和干细胞突变是什么关系？有没有安全剂量？喝酒会不会引起其它干细胞突变？除了ALDH2，还有没有别的基因缺陷会增加喝酒危害？偶尔暴饮vs长期饮酒，哪个危害更大？等等。　　但无论结果是啥，对于大众而言，指导方针都不会变：　　如果爱喝酒，请慢慢减量，尽量少喝。　　喝酒上脸的人，尤其要少喝。　　女性，尤其要少喝。　　如果不爱喝酒，就别喝。　　养生酒是骗人的，千万别信。　　饮酒要适度！