　　近年来疾病已经成为生活当中的常见疾病了，而且这样的疾病具有传染性和遗传性，所以说对于这样的疾病人们更加应该重视积极的治疗和护理，为了帮助到患者更好的治愈疾病， 苦瓜对人体的健康有着重要的作用，人们一般与其他食物一起煮、炒，如苦瓜烧肉，苦味却不入肉中，因此有“君子菜”的美名。我国南方人喜欢食用苦瓜，虽然苦瓜味苦，但是对肝脏有着重要的保护作用，因为苦瓜不仅是一种护肝的好食物，同时也能够降低肝炎的发生率。　　1、苦瓜具有养血滋肝的功效　　苦瓜具有清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效，对治疗痢疾、疮肿、中暑发热、过多、等病有一定的功效。　　传统医学认为，苦瓜味苦，生则性寒，熟则性温。生食清暑泻火，解热除烦；熟食养血滋肝，润脾补肾。民间常在夏季用苦瓜清热祛暑、明目解毒。　　2、苦瓜能够降低肝炎的发生　　苦瓜富含膳食纤维和维生素C，均相当于番茄的近3倍。而维生素C是优秀的抗氧化剂，能提高机体应激能力。苦瓜中的有效成分，可以抑制正常细胞的癌变，促进突变细胞的复原，具有一定的抗癌作用，降低发生肝脏发生癌变的危险性。　　另外，还具有预防坏血病、保护细胞膜、防止、提高机体应激能力、保护心脏等作用。　　3、苦瓜是“”杀手　　苦瓜中的苦瓜素被誉为“脂肪杀手”，苦瓜的新鲜汁液，含有苦瓜甙和类似胰岛素的物质，具有良好的降血糖作用，能使摄取脂肪和多糖减少。　　　　苦瓜一般人群均可以食用，特别适宜、、痱子患者，但是以下两点要引起注意：　　1、苦瓜性凉，脾胃虚寒者不宜食用。　　有专家表示，食苦味食品不宜过量，过量易引起恶心、呕吐等。苦瓜性凉，多食易伤脾胃，所以脾胃虚弱的人更要少吃苦瓜。　　2、苦瓜含奎宁，会刺激子宫收缩，引起，孕妇慎食！　　据动物实验，大鼠灌服苦瓜浆汁引起子宫出血，并在数小时死亡，因此孕妇不宜吃苦瓜。　　　　1、应该注意戒烟戒酒。酒的主要成分酒精，对肝脏有直接的损害作用。酒精可促进肝内脂肪的生成和蓄积，长期过量饮酒的人，常常发生脂肪肝，对于原有肝炎的患者更易发生或加重病情。在肝炎患病期间，要戒烟和戒酒是很有必要的。　　2、清淡的食物有利于肝脏。对待肝炎患者应给以适量的清淡易消化的流质食物。肝炎患者饮食原则如米汤、绿豆汤、牛奶、豆浆、新鲜的蔬菜、水果汁、糖水，以补充热量。　　3、适当的补充一些营养物质，有利于受损器官的恢复。即可食高蛋白、适量碳水化物和脂肪，足够热能的饮食。如鲜鱼、肝、瘦肉、蛋、奶、豆腐及制品，主食粥、面片。　　4、饭量还适当。可以秉着“少食多餐”的原则，还是在三餐之间加点心、蛋糕、饼干、藕粉、麦乳精、以补充热能。　　5、多吃一些新鲜的水果和蔬菜。蔬菜和水果不仅含有丰富的天然维生素，还含有大量的纤维素、木质素、果酸、无机盐等，这些物质是肝病康复过程中必不可少的营养成分。此外，多吃蔬菜和水果不仅可以补充缺乏的营养元素，还具有通畅大便，促进毒素排出，减少肠道内细菌分解产生的有害物质吸收入血的作用。　　6、合理选择补品。少数属脾胃虚弱或肝肾阴虚的慢性迁延性肝炎或肝硬变患者，则可是适当的选择一些补品来保肝护肝。若是一味的追求的话，就很有可能会有适得其反，对肝炎治疗是很不利的。　　7、肝炎患者饮食原则补充一定的水分和维生素。多食果汁、蔬菜汁，补充维生素、无机盐等，都是有好处的。每日保证生素~C咳毫升的水摄入量，以利小便，促进有害物的代谢。