　　在营养学界，鸡蛋一直有“全营养食品”的美称，除维生素C含量稍少外，鸡蛋几乎富含人体需要的所有营养物质，但有些人对鸡蛋心有疑虑，怕每天吃升高血脂。　　　　造成鸡蛋散黄的原因有很多：第一，在运输过程中鸡蛋受到激烈震荡引起蛋黄膜破裂，从而造成散黄现象。这样的鸡蛋营养价值基本不变。第二，鸡蛋在存放的过程中，蛋白稀化后，水分向蛋黄慢慢渗透，蛋黄体积膨胀到撑破蛋黄膜时，也会发生散黄现象。第三，受过精的鸡蛋经过一段时间孵化，蛋黄也会发散。第四，细菌、霉菌通过蛋壳气孔侵入鸡蛋内部，也会造成鸡蛋散黄。　　据介绍，前三种原因导致的散黄蛋可以继续食用，而由细菌、霉菌引起的散黄蛋则可能带来食品安全风险。具体判断方法是，在发现蛋散黄后应先闻一闻其是否有异味，如果没有异味，经高温烹调后还可食用。建议用煎炒方式，因为这样烹调对散黄现象有掩盖作用，煮着或蒸着吃口感变化会较明显。鸡蛋若已变臭则说明细菌已在蛋体内繁殖，就不能食用了。　　　　沸水煮鸡蛋。尽量不要将鸡蛋放入沸水中煮，否则不但造成蛋壳破裂，蛋液流出，而且容易手指。正确的做法是，鸡蛋冷水下锅，慢火升温，沸腾后微火煮3分钟，停火后再浸泡5分钟。这样煮出来的鸡蛋蛋清嫩，蛋黄凝固又不老。　　等熟鸡蛋自然冷却后剥壳。这样剥壳不但费时费力，还容易让蛋白留在蛋壳上，造成浪费。省时省力又不浪费的做法是，煮好的鸡蛋捞出来后马上放入冷水，感觉不烫手时，尽快剥壳。　　大火炒鸡蛋。大火快炒很容易将鸡蛋炒糊，并且导致其口感发硬。炒鸡蛋最好用中低档火轻轻翻炒，这样炒出的鸡蛋就不会老，口感也更柔滑。　　煎蛋饼前使劲搅蛋液。使劲搅蛋液煎出的蛋饼口感偏硬。搅蛋液不需要用太大力气，如果搅时加点水或奶油，煎出的蛋饼不容易糊锅，还松软可口。　　煮荷包蛋时加盐。煮荷包蛋时，只需在热水（不烧开）中加少许醋（而非食盐）。煮3~4分钟后，即可将鸡蛋捞出，这样煮出的荷包蛋口感更嫩。　　使用铁锅。用不粘锅做鸡蛋菜肴比用不锈钢锅或铁锅更好。原因很简单，鸡蛋一旦粘锅就容易变糊。　　用鸡蛋做菜时，最后才放调料。对炒鸡蛋和煎蛋饼而言，搅蛋液时或快入锅前，就该加入盐和胡椒等调料，确保调味均匀。　