　　不仅让女性身体出现病变，更会给女性的形象造成一定损害，所以不少女人都对乳腺癌很惧怕。在此我们总结了一些有助帮女性朋友远离乳腺癌的食物。　　　　茶叶是中国人最为独特的饮食元素，也是世界公认的最健康饮料之一。据分析，茶叶中含有300多种化学成分，如蛋白质、脂肪、氨基酸、碳水化合物、维生素和茶多酚等，都是人体不可缺少和各具功效的重要营养及药用物质。　　据日本静冈县的调查，发现茶区特别是绿茶产地，的发病率明显比其他地方要低。现在基本弄清，茶叶中的抗癌成分，主要是儿茶素。这种成分，在绿茶中约含15%~20%。此外，茶叶中所含的维生素C和维生素E，也具有一定的抗癌效用。　　　　猕猴桃是果中珍品，维生素C含量为橘子的4倍~12倍，苹果的3倍，葡萄的60倍。研究表明，其所含的物质可阻断人体内亚硝胺生成，从而有良好的防癌抗癌作用，是预防乳腺癌的佳品。　　　　科学家发现豆子具有独特的抗癌作用。纽约大学医学中心发现，多吃豆类食物，如豌豆和黄豆，有助于减少乳腺癌的发生。在关于营养与癌的报告中提出：在抗癌保护因素研究工作中，豆制品应放在重要的位置上。柑橘类水果如橘子、柚子、橙子等，都富含维生素C，可防止亚硝胺生成，适宜、乳腺癌患者食用。　　　　女性多食芒果，有预防乳腺癌的作用。研究人员对芒果中的多酚进行了研究，特别是其中的生物活性成分丹宁。专家介绍，丹宁酸是种多酚，带有苦味，葡萄籽和茶叶中含有这种成分。研究发现，细胞分裂周期因多酚而被打破，这可能是芒果预防或抑制癌细胞的一种机制。　　在门诊中，医务人员发现，乳腺癌患者大多喜欢吃荤菜，甚至没有荤菜不下饭，特别喜欢吃海鲜的患者更是常见，喜欢吃牛肉、羊肉和其他肉类的患者也多见。医学界认为，高脂肪摄入过多的妇女，是乳腺癌高危人群。　　专家认为，通过控制饮食结构，特别是减少食物中脂肪含量，可以防止结肠癌与乳腺癌的发生。流行病学调查结果认为，高脂肪饮食地区及人群中结肠癌及乳腺癌发病率高，动物脂肪的摄取量与这两种癌发病率及死亡率成正比。我国居民因习惯吃稻米、玉米、豆类，故其结肠癌、乳腺癌发病率较欧美人低。