　　关于吃蛋类（以鸡蛋为代表）的科普很多，但我发现周围人对于吃鸡蛋还存在一些误区。为此，我总结了吃鸡蛋的“十不要”，帮助大家明明白白吃鸡蛋。　　蛋黄富含优质蛋白、单不饱和脂肪酸、卵磷脂、维生素A、维生素B1、钙、锌等营养素，其整体营养价值远超蛋清，是蛋类营养的精髓。蛋黄中含有较多胆固醇，一个鸡蛋黄胆固醇含量高达280多毫克。但不足为虑，《中国居民膳食指南2016》和《美国居民膳食指南2015》都取消了之前的饮食胆固醇限量（300毫克/天），认为没有证据表明饮食胆固醇多一些会导致高血脂或。　　虽然一般人群每天吃1个或多个鸡蛋不会导致心血管病或风险增加。但像其他任何食物一样，鸡蛋虽好也不要吃太多。在其他食物（奶类、肉类和鱼虾）都正常摄入的情况下，《中国居民膳食指南2016》建议每周不要超过7个。若奶类、肉类和鱼虾摄入不足，可多吃鸡蛋代替一部分。　　　　生鸡蛋不容易消化，还含有不利于蛋白质和生物素（一种维生素）消化吸收的物质，并且也不卫生，容易有细菌污染。　　　鸡蛋一般在水烧开后小火继续煮5~6分钟即可，煮时间过长会使蛋白质过分凝固，影响消化吸收。煎蛋时火不宜太大，时间不宜太长，否则鸡蛋变硬，口感不好，还影响消化吸收。　　鸡蛋在室温下（20℃~30℃）存放一天，相当于在冰箱放一周，所以鸡蛋应该冷藏。买鸡蛋要看标签，一周内的品质最好。　　　鸡蛋黄中铁含量丰富，但很难吸收，因为蛋黄中一种叫做“卵黄高磷蛋白”的物质抑制铁吸收，蛋黄中铁的吸收率只有3%。所以蛋黄并不是婴儿添加辅食的首选。　　　鸡蛋皮颜色是一种“卟啉（bǔln）”物质，与鸡的品种（遗传）有关，与营养价值毫无关系。有检测数据表明，红皮鸡蛋和白皮鸡蛋在营养成分方面各有千秋，不分仲伯。　　土鸡是指散养的、没有专门饲料，主要以虫子、蔬菜和野草为食物的鸡。很多人都觉得“土鸡蛋”应该比养鸡场里的鸡蛋更好，但检测数据并不支持这种观点。土鸡蛋的蛋白质、钙、锌、铜、锰含量略多一些，而脂肪、维生素A、维生素B2、烟酸、硒等略少一些，其他营养素差别不大。　　大豆中的确含有不利于蛋白质消化吸收的物质，但豆浆充分煮开后，这种物质就被破坏了，不会再抑制蛋白质消化吸收。这种物质如果没有被破坏，那也不会专门针对鸡蛋，而是影响所有食物蛋白质，包括豆浆本身含有的蛋白质。　　　一项针对中国3~12岁儿童食物的研究表明，8.4%的儿童有食物过敏，其中对鸡蛋过敏的人数最多，占所有过敏人群的一半以上。其他常见的致敏食物还有牛奶、海鲜等。鸡蛋过敏的人要注意看食品标签，有时上面会提醒含有鸡蛋或其他致敏食物。