　　水果是保持身体健康的一种必要食材，多吃水果对身体非常有好处。甚至有人说，多吃一个苹果，就相当于少去一次医院。虽然说的有些夸张，但确实，水果有时候可以增强人体的免疫力，防御一些病毒的侵害，也可以补充一些人体所必需的营养维生素，是一种非常好的食材。　　另外，水果的味道也很鲜美，相比其他肉类来说，更加清淡，不会对身体有任何影响。有很多人都喜欢吃水果，其实，吃水果也有时间的先后顺序，如果不能在正确的时间里面吃水果，那么，不仅没有好处，还有可能会适得其反。　　　　有很多人都喜欢在三餐吃水果，将水果当成是吃饭时的小甜点。特别是早餐，因为有很多人都说，早上吃水果非常有好处。所以，有人就将水果和早餐放在一起。但是，吃水果的时间是有讲究的，不能在早餐前吃水果，如果在早餐前就将水果吃完了，当时是空腹的情况下，水果里面的所有营养都将被流失。因为，当时胃处于非常饥饿的状态，需要及时补充营养，所以，当水果进入胃内以后，就会被当成普通的食物分解掉。　　　　而如果是在刚刚吃完饭后，就立刻吃水果的话，也是不对的。应该要在饭后休息大概十到十五分钟之后，再来吃水果，因为这个时候，体内的食物已经被消化掉了一部分，身体不处于十分饥饿的状态，在这个时候吃水果更好。对人体的好处更多，也不会造成营养成分的流失。　　早餐后吃水果也是有选择的，并不是所有的水果都是应该要在早上吃。有些水果在早上吃对身体更加有好处，就像是上面提及到的苹果，就最好是在早上吃。因为，苹果的营养成分非常丰富，被称为是“百果之王”可以补充人一天所需要的营养成分。　　另外，早餐的时候也可以吃一些香蕉。香蕉的热量很高，饱腹感也比较强。有一些上班族，吃早餐的时间很短，吃的也比较仓促，可能并没有补充好能量，吃一些香蕉可以让整个人更加舒适，在今天的工作中也一直处于在状态的情况下，不会很饿。还有一些其他的水果，也应该在早上吃，主要是看个人的喜好来决定的。