　　导读：人们在日常生活总有些自己不在意的小动作，比如是抓头发、舔嘴唇一类的，殊不知，这些小动作对我们的身体有难以言喻的大问题，正所谓牵一发而动全身，千万不要因为忽视一些小动作而为自己多添烦恼，要防范于未然，尽早改掉这些小习惯吧，更可无后顾之忧，更好地面对生活和工作。　　　　纽约皮肤病学专家迈克尔？夏佩罗博士表示，一紧张就咬指甲，可能伤害指甲和周围皮肤，导致出血或感染，还会造成手口细菌相互传染。在手指上贴胶布或涂辣椒油有助于纠正这一陋习。　　　　纽约市皮肤病学专家阿雷尔？奥斯塔德博士表示，经常挠头、拉扯头发会损伤发根，造成或感染。　　　　纽约市皮肤病学博士惠特妮？鲍维表示，紧张时舔嘴唇会让消化酶沾在皮肤上，导致唇炎，嘴唇更易干燥开裂。这是小编的亲身经历，想要自己的唇光泽美丽千万不要舔！这类人要寻找运动、唱歌等更健康的方式缓解压力。　　　　美国罗德岛大学医学专家泰德？梅亚特博士表示，笔头潜伏着多种病原体，咬笔头很容易导致消化道疾病或等。此外，还可能会损伤牙齿和牙龈。　　　　纽约州立大学州南部医学中心临床皮肤病学教授杰西卡？克伦特表示，用手摸脸或抠青春痘，往往会导致表皮损伤，造成感染，一旦抠出血，还容易留下永久疤痕。建议在局部使用无刺激性外用药膏或保湿剂进行处理。　　　　强行的扭动脖子会使脊柱发出“咯咯”的声音，虽然这可能会让你感觉放松了，但时间长了会让周围的韧带松动、容易受伤，磨损小关节，导致等疾病。　　　　压力大时，许多人会“咬紧牙关”，事实上，这样会引起牙齿破损或者断裂，严重时还会导致下颌。　　　　睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，并且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助。43%的人承认，她们睡前偶尔忘记刷牙。专家提醒，人在睡眠过程中，唾液分泌量会大大减少，而这些唾液是杀灭细菌的主要力量。所以，偶然的一次不刷牙，也许就会造成口腔细菌趁虚而入，其结果是及危险大增。另外，许多研究证实，导致牙周病的细菌同样会导致你的心脏出现问题。　　　　连小朋友都知道，饭前便后要洗手，但你是否真的洗干净了呢？调查显示，只有38%的人如厕后用肥皂洗手、2%的人洗手时间超过10秒钟。专家表示，当你上完厕所擦拭时，手与大肠杆菌源距离极近，可能造成细菌感染，如果不用肥皂，根本无法完全清除细菌。因此，在上完厕所后一定要用肥皂或者洗手液洗手，并且用清水冲洗干净。　　　　调查发现，32%的人都是光脚健身的，尤其是在跳健美操或肚皮舞时。专家建议，这时最好穿一双轻便的鞋子。因为健身时脚会大量出汗，潮湿的环境最利于细菌滋生，这些细菌会通过别人的脚遗留在地板上，当你的脚踩上去，就可能感染到脚癣（俗称“香港脚”）或（一种足底疣）。