　　古人认为，人身体的变化与四季轮回是一致的，因此饮食起居、衣食住行必须与季节相适宜。《黄帝内经》说：“顺天时地利。”这里的“时”，指的是 四时阴阳，具体说就是春夏养阳、秋冬养阴。四季的养生要符合生、长、收、藏的特点。春天万物生发，要养肝、养阳；夏天是生长时节、主养心，晚睡早起，少发 怒，该出汗就得出汗；仲夏季节又热又湿，要注意养脾、化湿；秋天是收获的季节，要养肺、养阴，早卧早起，情绪须安宁，否则会伤肺；冬天讲究养藏、养肾、养 阴，要多晒太阳，早睡晚起。　　现代人喜欢生活得热热闹闹，每天时间都安排得满满的，生怕孤独和寂寞。其实，这种浮躁的生活对健康极为不利。《黄帝内经》说：“恬淡虚无，真气 从之，精神内守，病安从来。”人安静下来，可以减少很多不必要的消耗，特别是“气”的消耗，做到身体“节能”，这样才能预防疾病、益寿延年。大家不妨把生 活节奏放慢，采取静坐、闭目养神的方式来静养身、慢养心。　　　《易经》里说：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”其实就是平时积德行善、豁达大度的人，往往能和这个世界和谐相处，能减少很多烦恼，心情愉悦。可见，修身养性，宽以待人，淡泊名利，对别人好，自己收获的将是健康、快乐和长寿。　　人难免会遭遇营养失衡、过度劳累、病邪袭来等诸多不良因素，这时候就要用到“调”字了。《黄帝内经》说，应该根据四季的变化调养精神意志，调养 七情六欲。其中还强调了呼吸的调节，即“调息”，练习呼吸吐纳。建议大家平时多做深长、缓慢、均匀的呼吸。可以练习“丹田息”，鼻子吸气后，通过意念把气 送到下丹田气海的位置，即在肚脐下1.5寸。然后再把气慢慢呼出来。练习“丹田吸”的同时，吞咽唾沫，配合调津，保健效果更好。　　古人推崇用滋补药物调理阴阳、脏腑、气血，原则有三，一是先辨证，二是食补为先，三是补、泻结合。　　中医讲药食同源，所有食物都有调理身体的作用。从味道说，酸味补肝，苦味补心，甜味补脾，辛味补肺，咸味补肾。从颜色论，红色补心，黑色补肾，黄色补脾，绿色补肝，白色补肺。　　滋补要因人而异，根据体质进行合适的食补。气虚的人最要吃主食，还可喝鸡汤、吃鸡鸭鱼肉。补血可用大枣、猪肝、各种红肉。补阴气，多吃水里生 的，如鸭肉、海参、甲鱼等。养阳要吃牛羊肉、鸡肉、驴肉、韭菜等。春天要养肝，多豆芽、豆苗、草莓、菠萝等。但要少吃香椿、香菜，以防过敏。夏天吃点苦能 去心火，要多吃夏天成熟的瓜和豆。秋天应多吃应季水果和栗子、松子等坚果，还要吃润肺的百合、藕、杏仁、白果。冬天要养藏，多吃根茎类食物，如山药、土 豆、红薯、萝卜、白菜。　　养生不能一味地补，要补泻结合。夏天要利湿，可多吃冬瓜、丝瓜、西瓜、薏仁，火气重的可吃苦瓜、苦菜，吃绿豆排火毒。秋天燥气盛，、口干的人多，应多吃润燥的梨、萝卜等食物。冬天寒气重，可多吃点姜、肉桂，以驱寒气。　　　养生很重要的一点是“固”，包括固精、固气、固神三个方面。　　固精，就是要保护肾气，最重要的是节欲。此外还可吃养肾精的食物，包括各种肉类，以牛肉最好，还可吃山药、黄精、枸杞。　　固气，一要减少耗气，少说话；二要多晒太阳，补充阳气；三要多做有氧运动，增加氧气；四要通过饮食带来水谷之气。另外，睡眠能养五脏之气，绝对不能熬夜。　　固神，就要调养七情，不过喜、过怒、过思、过悲、过恐，情绪控制好了，身体才会少受伤害。