　　很多人都知道睡眠对身体的重要性，也了解睡眠时间太长太短都不好，可是除了保证适当的睡眠时间外，其间的也是我们需要关心的，好的睡前习惯和入睡环境必不可少。　　有研究显示每天睡八小时的人寿命更短，可谓颠覆了我们长久以来所认定的健康睡眠时间说法，那么到底该信哪一个说法、睡多久才更好呢？　　其实不同年龄段的最佳睡眠时间是不同的，每个人都应按照自己的年龄科学睡眠，只要白天不困倦就说明睡眠时间足够。有人睡眠时间长，有人睡眠时间短。睡眠时间的长短随季节而变化，随年龄的增长睡眠时间逐渐缩短。不能拘泥于一天睡8小时的说法。　　每天睡5.5~7小时　　每天睡7小时左右　　每天睡8小时左右　　　　　　靠饮酒代替催眠药常常加重。酒精代替睡眠药会减少深睡眠，增加夜间觉醒次数。　　　　睡前应当尽量保持身体平静，可以做些类似散步等的轻微活动，剧烈运动容易让人神经兴奋难以平复。　　　　吃太多容易引起积食，加重肠胃在晚间的消化负担。　　　　　　　相对而睡有种呼吸尾气的感觉，因为两个人呼出的物质一般都是人体的排泄物。　　　　　　枕头太高会影响呼吸道畅通，易打呼噜，而且长期高枕，易导致颈部不适或驼背；太低又容易引起落枕，一定要护好脖子防落枕。　　　　适当听一些优美舒缓的音乐，有助于大脑的松弛，促使入睡。　　　　　年久或质量差的电热毯很容易引起事故；即使电热毯性能良好，整夜开着也容易让人或患上皮肤疾病。　　　　除了保证适当的睡眠时间外，其间的睡眠质量也是我们需要关心的，好的睡前习惯和入睡环境必不可少，下面就是能让人产生更有睡意的室内环境哦。　　室温：20℃；湿度：40%；灯光亮度：不超90%；房间每天通风半小时、日照2小时；还有床垫要整洁。　　赶快来试试吧，只有睡好了才能有更饱满的热情和更充沛的精力生活，不要苛求睡眠君，让它自然而来。