　　香菜含有很多的营养成分，它的价值是很高的，比如，它含有蛋白质和维生素，矿物质和脂肪，除此之外，还有胡萝卜素。最后，就单单它的维生素c和其它的同类相比较，都不甘示弱，普通人每天只需要吃7到9克就完成了身体对维生素c的所需。有一部分人特别钟情于香菜煮水喝这种吃法，为什么呢？这种吃法对人体有什么好的作用吗？　　一、排毒。由于香菜它是一种含有多种矿物质外加多种维生素的食品，平时喝香菜根煮水的话，能起到很好地排毒效果，但是要注意的的是，只能少吃，吃多了对身体不好。　　二、治疗皮肤病。由于香莱是属于温辣的一种蔬菜，所以，它也有解毒的作用，外加，也可以促进消化，起到健胃的效果，综上所述，由于它可以促进人体的血液循环，所以它被适用在了治疗的病痛上的。当一些小孩子出疹痘的时候，把它制成一种酒擦去涂抹皮肤，还有一种方法便是水煮香菜了，都能起到使疹痘更快地发出来。　　三、强健体胃。香菜煮水还有一个效用就是让的孩童退热。对于小孩子而言，香菜是一个特别好的蔬菜，不仅可以促进血他们的血液更好的循环，而且也可以起到强健体胃的作用。　　四、降血压。香菜泡水也能起到降的作用。喝的方法是，用香菜水再加葛根，两者一起食用，便可以起到良好的效果了。　　五、缓解。香菜也常常被用到治疗人们的风寒上了，主要是针对状况。但是要注意一点的就是，如果人们不是因为风寒外侵，而导致的感冒，那就不要用这个方法了。还有一种吃法，当香菜与一些丁香或者橘皮，一起煮水喝的话，都是可以对胃弱或者的人起到很好的效果。　　除此之外，香菜虽然是一种很好的食物，但是，一部分人是不可以吃的，尤其是对于那次经常感冒的人，还有一些气不足的人也是不要去吃的。因为香菜是具有发热的作用的，但是，对于一些香菜爱好者来说，还是可以吃一些的，毕竟对身体是有一些益处的。