　　大家都很喜欢吃核桃，因为核桃不但可以做成甜品、炖汤，还能做零食吃，味道很香。最重要的是，核桃还有诸多的保健功效，比如有益心脏、补脑等等，那么怎样吃核桃才能发挥最高的效果？你吃核桃的方法对了吗？　　　　抗老化：核桃含有大量的维生素E，另外核桃果仁的外的“薄皮”，还分含有大量抗氧化的多酚物质，这都能对机体抗老化产生很好的作用。　　补脑：核桃不但外表像人类的大脑，成分中也有很多强健大脑的微量元素。比如核桃含有很丰富的锌和锰以及亚油酸，可以为大脑提供必需的营养，促进大脑和神经系统的生长发育。　　保护心脏：胆固醇高是危害心脏的一个重要因素，而不饱和脂肪酸则可以帮助降低胆固醇，核桃中就富含不饱和脂肪酸。　　　　数量：核桃虽然好，但毕竟是含有不少油脂的，因此也不宜多吃。想达到养生的效果，每个健康的成年人每天吃4-5个就够了，大概在20~40g左右。　　时间：吃核桃要讲究时间，因为核桃是高营养类食物，对于晚餐食用可能负担较大。最好的吃核桃的时间是早餐，早餐在平时的餐食中加入几颗核桃，不但有助于提供更多的能量，还能改善早餐营养单一的问题。另外由于早晨人的代谢水平较高，脂肪容易被消耗，因此也不需要太担心脂肪囤积的问题。　　吃法：生吃核桃适合想要加强心脏功能的人，和山楂以及桂圆肉一起吃会较好，但一定要适量；如果有尿频、等问题，可以尝试用核桃和栗子薏米一起煮粥喝；如果肾虚、健忘、，可以用核桃煮汤喝，直接加微量盐直接煮水即可。　　　　上火的人：容易上火的人不宜多吃核桃，因为核桃中的油脂含量较高，吃多了容易诱发“上火”的症状，比如痰多、恶心等等。　　阴虚的人：阴虚经常表现为容易、出鼻血，也不宜多吃核桃。　　搭配禁忌：核桃不宜和酒搭配，也不宜和野鸡肉一起吃，另外有呼吸系统疾病比如、等患者最好不要吃核桃。