　　挨在一起堆放的紫薯和红薯，在菜场的售卖情况却大不相同。紫薯又贵又好卖，红薯便宜还无人理睬，这让人不禁疑惑。那么紫薯和红薯到底谁更有营养呢？　　　　紫薯比红薯营养。紫薯和红薯相比较，紫薯中含有一种种红薯中不含有的营养成分花青素，同时紫薯中的硒元素的含量也比红薯高很多，这两种成分都是对人体有益的营养元素，因此，紫薯营养价值更高。　　如果说紫薯所具有的特色营养价值，那么当属其所具有的“花青素”，研究表明，花青素是一类抗氧化物质，可帮助人体对付自由基，许多证据表明自由基可导致脂肪、蛋白质和核酸的氧化损害，是一些疾病如、心血管疾病和神经性疾病的重要病因。　　　　紫薯又叫黑薯，薯肉呈紫色至深紫色，目前在国际市场十分走俏。它含有丰富的蛋白质，18种易被人体消化吸收的氨基酸，维生素A、B、C等8种维生素和 磷、铁等10多种天然矿物质元素。它是人体抗疲劳、补血的必要元素。与红薯一样，紫薯也含丰富的纤维素，可促进排毒，改善消化道环境，预防胃肠道疾病。　　红薯是食物中的抗癌明星，而紫薯比红薯还抗癌。它除了具有红薯所含的营养外，还富含硒元素和花色苷。其中，硒被称为“抗癌大王”，易被人体吸收，同时还可留在血清中，增强机体免疫力，清除体内自由基，抑制癌细胞的生长，预防癌症的发生。