　　黑木耳，又名木菌、树鸡，除了是一种受欢迎的食材之外，黑木耳还被赋予了美容、清肺、降血压等种种“神奇”功能，那么事实确实如此吗？　　因为黑木耳可以清肺，以前矿工、化工工人和纺织工人都会多吃黑木耳。直到现在，遇到空气污染严重或雾霾天时，也会看到不少文章推荐吃黑木耳来清肺。那么，通过消化系统摄入的黑木耳，真的能清除位于呼吸系统的肺中的杂物吗？营养与食品安全硕士朱晓倩指出，其实我国传统医学中所谓“清肺”，其中“肺”并不是现在我们所认知的肺器官；而且“清肺”说的是清“肺热”，而不是“肺部沉积的来自空气的有害颗粒”。　　“黑木耳营养丰富，含多种维生素和矿物质，特别是含有维生素K及膳食纤维。”南京医科大学第二附属医院营养科副高临床营养师徐海娥说：“黑木耳可预防等症的发生，有防治和的作用。另外，它含有多种抗肿瘤活性物质，能增强机体免疫力，经常食用黑木耳可防癌抗癌。从中医角度讲，黑木耳具有益气强身、滋肾养胃、活血等功能。”　　但需要注意的是，这只是建立在健康人群和均衡饮食基础上的预防。朱晓倩提醒：“仅仅食用黑木耳，并不能保证降低血糖、降低血脂。对于已患相关慢性疾病的人群，还应遵医嘱进行治疗，千万不能自行停药，不能以黑木耳代替药物，以免延误病情。”　　另外，黑木耳泡发时要注意使用温水泡发。之前有说法称泡发时间过久会产生毒素，其实黑木耳本身并没有毒素。朱晓倩分析说：“如果购买的黑木耳仅在某一次长时间泡发后导致，更有可能是泡发过程中，细菌、霉菌等污染了黑木耳，并产生毒素导致的。”朱晓倩建议，在夏季高温时节，建议尽量缩短黑木耳的泡发时间，或者覆一层保鲜膜放进冰箱冷藏室泡发。