　　在日常生活中，我们要及时排除体内有害的物质，保持体内肠道环境的清洁，要经常给身体“大扫除”，才能更好地保证身体的健康。此时，多吃以下十种既方便又安全的排毒食物就是个不错的选择，它们可以帮助我们轻松“护肠排毒”，还您健康与美丽。　　　　海带可有效防治地方性，对、及高血脂有预防和辅助的治疗作用。在排毒方面，海带是肠蠕动的“加速器”。海带呈碱性，可促进血液中的甘油三酯代谢，有助润肠通便。而且热量低，膳食纤维丰富，能加速肠道运动。　　海带的最佳吃法是清蒸，这样不会破坏海带中的矿物质，还可有效增加肠蠕动。　　　　菠菜能清理人体肠胃里的热毒，可防治，使人容光焕发，被誉为肠胃热毒的“清理工”。菠菜叶中含有一种类胰岛素样物质，能使血糖保持稳定；菠菜富含各种维生素，能够防治口角炎、夜盲症；菠菜还含有大量的抗氧化剂，具有抗衰老、促进细胞繁殖作用，既能激活大脑功能，又可增强青春活力，防止大脑老化。菠菜吃法很多，春夏之季将菠菜洗净，用开水焯烫，沥干水分，配以调料做成凉拌菜居多，而菠菜拌豆干的食疗效果尤佳。　　　　糙米比起白米更富有许多维生素、矿物质与膳食纤维，所以糙米向来是一种健康食品。糙米中含有丰富的B族维生素和维生素E，能促进血液循环，源源不断地为肠道输送能量，可促进肠道有益菌增殖，预防便秘和肠癌，被誉为是肠道疏通的“管道工”。　　食法：将糙米煮粥食用即可。　　　　蜂蜜含有的氨基酸、维生素，可促进身体良性循环；蜂蜜中的镁、磷、钙等营养元素能调节神经系统，也可以为肠道提供良好的休息环境，让肠道“和颜悦色”，被誉为是胃肠道的“养颜液”。　　取一勺蜂蜜泡水饮用就能达到润肠、美容的功效。　　　　酸奶富含的乳酸菌可以维护肠道菌群生态平衡，形成生物屏障，抑制有害菌对肠道的入侵；乳酸菌还会产生大量的短链脂肪酸促进肠道蠕动，从而防止便秘，被誉为是肠动力的“添加剂”；酸奶中所含的多种酶，还可以帮助人体更好地消化吸收奶中的营养成分。两餐之间喝杯酸奶就可使肠内菌群平衡，促进肠道消化分解。　　　　花生的营养价值比粮食高，含有大量的蛋白质和脂肪，特别是不饱和脂肪酸。可以强健肠道，这是因为花生入脾经，有养胃醒脾、滑肠润燥的作用。花生中独有的植酸、植物固醇等特殊物质，会增加肠道的韧性，被誉为是肠道强健的“催化剂”。　　每日吃5至6粒花生，就能强健肠道。用水煮花生，营养不会被破坏，也容易吸收。　　　　有人说“清早一杯芦荟，如金币般珍贵”，芦荟与众不同的具有非常出色既能排毒又能补虚的个性，含有多种植物活性成分及多种氨基酸，维生素，多糖和矿物质，其中芦荟素可以极好地刺激小肠蠕动，把肠道毒素排出去，能极好地清除肠道内毒素，主治肠热便秘，被誉为是肠道排泄的“助推剂”；同时还有清理肝脏、血管内毒素的作用。芦荟可入药，但只做丸剂、散剂，也可研末调敷外用或用醋、酒泡后涂用，不入汤剂。食用上可做成番茄块拌芦荟的清爽小菜，或芦荟浓汁炖官燕。　　此外，在进行肠道清洁排毒的过程中，为了取到更佳地效果，我们除了多食用上述食材外，还要有一个良好健康的饮食生活习惯：第一，要多饮水。多饮水可以促进新陈代谢，缩短粪便在肠道停留的时间，减少毒素的吸收，溶解水溶性的毒素。最好在每天清晨空腹喝一杯温开水，此外清晨饮水还能降低血液粘度，预防心脑血管疾病。第二，每周至少吃两天素食，给肠胃休息的机会。因为过多的油腻或刺激性食物，会在新陈代谢中产生大量毒素，造成肠胃的巨大负担。第三，要多吃新鲜和有机食品，少吃加工食品、速食品和清凉饮料，因为其中含有较多防腐剂、色素。第四，要控制盐分的摄入。过多的盐会导致闭尿、闭汗，引起体内水分堆积。第五，要适当补充抗氧化剂。适当补充抗一些维生素C、E等抗氧化剂，以帮助消除体内的自由基。第六，进食不太快，要细嚼慢咽。多咀嚼能分泌较多唾液，中和各种毒性物质，引起良性连锁反应，排出更多毒素。