　　冬天胃寒吃什么？胃寒体质的朋友们到了冬天是不是觉得很难熬呢？有什么方法可以让胃暖起来呢？今天，小编就来为大家出出招吧，有很多食谱和水果都具有暖胃的效果，千万别错过了。　　　　苹果：苹果性平，吃苹果可缓解胃酸，很多人冬天的时候，一旦遇上阴冷天或者饮食不合理，常泛胃酸，非常难受。如果此时吃一个苹果，胃很快舒服了。苹果含有一种多酚类神奇的“苹果酚”，极易在水中溶解，因而易被人体所吸收。　　葡萄：葡萄能调节肠胃，葡萄含多量果酸能帮助消化，清理肠胃垃圾，并对大肠杆菌等细菌有抗菌作用。葡萄中还含有维生素P，可降低胃酸毒性，治疗、及呕吐等。　　石榴：石榴性温，还有多种氨基酸和微量元素，有助于消化、抗等多种功能。可达到健胃提神、增强食欲的功效。　　菠萝：菠萝味甘性温，具有解暑止渴、消食止泻之功效。　　除此之外，还有冬天的暖胃食谱，继续往下看看吧。　　　　红糖姜肚煲。原料：猪肚一个，生姜四两，红糖二两。制法：将猪肚洗净，生姜切成丝，与红糖一起放入猪肚内，两头用棉线扎紧，加清水煮至肚烂，食肚喝汤。功效：暖胃止痛，适用于脾胃虚寒、遇寒加重、口泛清水的患者服食。不建议患者服食。　　肉桂砂仁炖牛腩。原料：鲜牛腩250克，肉桂3克，砂仁6克，陈皮3克，生姜3片。制法：将肉桂刮去粗皮，砂仁打碎，陈皮、生姜洗净。牛腩洗净切块，焯水去除膻味。把全部材料放人炖盅内，加适量凉开水，隔水炖2小时，调味后食用。功效：温中散寒，行气止痛。适用于胃寒气滞的患者服食。　　胡椒羊肉汤。原料：羊肉150克，胡椒10克，陈皮6克，生姜15克。制法：将羊肉洗净切块，下锅爆香。把胡椒、陈皮、生姜洗净，与羊肉一同放入锅内，加适量水，用大火煮沸后，改用文火煮1~2小时，调味后食用。功效：温中助阳，散寒止痛。适用于脾胃虚寒的胃痛患者服食。　　姜粥。原料：干姜10克，高良姜10克，大米50克。制法：大米洗净后加水熬粥，快熟时加入高良姜和干姜，煮至米熟（约5~10分钟）即可，趁热服食。功效：温中散寒止痛。适用于脾胃虚寒、常胃痛的患者服食。　　冬天胃寒吃什么？不如就来试试以上暖胃食谱和水果吧。　　参考　　胃寒吃什么？冬天不可少的暖胃食物。家庭医生在线 2014年11月18日　　天冷，试一试暖胃良方。生命时报 2014年11月14日