　　现在，人们都开始重视补钙，可对于如何合理地补钙这个问题却存在着一些错误的观点。作为家庭主妇的妈咪应该充分了解一下。　　　　1。或者甲状旁腺激素分泌降低，都可能引起脑部电波异常，引发。　　2。首先发现细菌入侵人体的是钙，而下令吞噬细胞开始行动命令的也是钙，钙是免疫系统的信使，缺钙会导致免疫功能障碍。　　3。胰岛素的分泌全靠钙的指令，缺钙时人体就无法顺利分泌胰岛素，导致成人。　　4。吃盐多的人容易得，因为钠会阻碍钙吸收，并使钙沉积在血管之中变成垃圾钙，导致血管变细、变脆，加大心脏向周身泵血液的阻力，使血压升高。　　5。钙摄入不足时，甲状旁腺就会分泌甲状旁腺激素从骨库中取钙，往往会取很多，多余的钙会导致。　　　　　　鱼肉中含有丰富的氨基酸，可促进人体蛋白质、酶、激素的合成，构成机体活动和调节的物质基础；鱼还含有磷、硒、钙等人体必需的矿物质，可延缓衰老，防止症发生。因此中年期要注意多吃鱼，每周至少要有2-3餐鱼类及其它水产品（如虾、蟹）饮食为好。　　　　骨质疏松吃什么好。坚果中的果实，如核桃仁、松子仁含有丰富蛋白质及不饱和脂肪酸等，有益於增强体质及预防，长期服食可延年益寿，中年人可将这些食品做为饭后茶点来吃。　　　　大豆含优质蛋白这40%以上，并且有多种人体必需的氨基酸，以精氨酸及赖氨酸为多，是人体合成蛋白质的重要原料，大豆含有丰富的维生素E和大豆角甙，可防止氧化脂质生成，延缓衰老并降低血清胆固醇，防止动脉粥样硬化；大豆中的磷可补充脑的需要，铁、钙含是丰富，可防止贫血和骨质蔬松。