　　说起橘子，很多人都知道它浑身是宝——橘子肉是提供维生素C的大户、橘皮晒制的陈皮亦是理气健脾、燥湿化痰的佳品。但你可知道，我们剥开橘皮后，常常被扔掉的、一丝丝白色的橘络作用也不小。广州医科大学附属肿瘤医院大外科主任刘海鹰告诉记者，从橘络中提取的小分子果胶具有抑制肿瘤生长和转移的作用。“我们的研究团队目前正在进行小分子果胶增强化疗药效的试验，期望不久的将来能够将其转化为药品投入临床。”　　　　吃橘子的时候你是不是习惯先把白色的橘络剥下来，再把橘瓣送入口中？但原来这些一直被当作废品的白纤维居然还能抗肿瘤。　　据了解，早在《本草纲目》里就有对橘络的记载：“性味甘苦平，归肝、肺经，功能宜通经络、行气化痰。用于痰滞经络、咳嗽、胸胁作痛。”　　浙江大学生物系统工程与食品科学学院常务副院长叶兴乾指出，国际上对小分子柑橘果胶等功效有大量的研究和文献，小分子果胶主要有抑制转移、排除体内重金属、改善心脑血管、润肠通便等功效。近年来，我国小分子果胶量产技术已取得突飞猛进的发展，打破了欧美国家对小分子果胶量产技术的长期垄断。　　经过十多年的研究，刘海鹰团队发现——从橘络中提取的小分子果胶，正是能抑制癌细胞的关键蛋白。目前，研究即将进入临床试验阶段。“如果小分子果胶通过临床试验，我觉得那是癌症患者的福音，一方面它能为病人缓解痛苦，助他们早日重获健康；另一方面我国是产橘大国，原材料容易获得，有助于后续降低成本，减轻病人的经济负担。”　　刘海鹰介绍：“小分子果胶能与肿瘤细胞亲和黏附，特异性杀伤并清除突变细胞。它通过与癌细胞表面蛋白相结合的形式，阻止癌细胞黏附到其他细胞上，剥夺癌细胞本身的黏附能力，使其更容易被免疫系统清除。”　　　　目前，刘海鹰和他的团队正专注于小分子果胶增强化疗药效的试验。第一阶段的细胞实验结果显示，使用5mg/ml小分子柑橘果胶能明显提高化疗药物奥沙利铂对结肠癌细胞的生长抑制作用，抑制率可达95%；在第二阶段的动物药效试验中，小鼠体内成瘤模型实验显示，口服小分子果胶可显著抑制小鼠体内肿瘤的生长和转移，抑制率达40%，且实验无明显毒副反应。　　刘海鹰介绍，他在临床试验中接触过一位40多岁的结肠癌患者，化疗后服用了一段时间小分子果胶，情况稳定。中断一周后，副作用出现：长脓包，肌肉疼痛，无法入睡，非常难受。之后继续服用，副作用就逐渐消失了。“由此可见，小分子果胶在抑制结肠癌化疗的副作用方面有不错的效果。如果临床试验确证疗效，那对广大癌症患者来说，会是一个非常好的消息。”刘海鹰说。　　　　既然橘络提取的小分子果胶有这么多功能，那我们直接吃橘络能不能达到效果呢？　　“不行，因为量太小了。”刘海鹰认为，要实现以上功效，需要非常多的橘络。“一般人哪里吃得了那么多的橘子。而且小分子果胶的提取需要特殊的技术，是一整套流程，最后把大分子物质过滤掉，留下小分子果胶，所以只吃橘络估计达不到效果。”　　既然直接吃橘络收效甚微，我们平时吃橘子需不需要把橘络也一起吃进去呢？“如果不反感橘络的口感，我觉得是可以吃的，虽然吃一点点没什么作用，但它是纯天然的，对身体有益无害，吃了也没关系。”　　　　小分子果胶不仅能抗癌，还是人体的健康管家。刘海鹰告诉记者：“小分子果胶能够助力排出体内重金属、放射性核素，可以改善心脑血管疾病，还有润肠通便、调节肠道菌群的功效。”　　排除体内重金属、放射性核素：“第三军医大学的科研团队做过实验，证明了小分子果胶可降低体内的重金属含量。”刘海鹰说：“我们生存的环境日益恶化，从每天入口的食物到时刻呼吸的空气，各种毒素让我们防不胜防。且重金属一旦进入体内，人体自身很难把它们全部清除。小孩子可以通过服用小分子果胶协助体内重金属的排出。毒素的沉积是多种疾病的诱因，对儿童的身体以及成年后的生活都会有影响。”　　改善心脑血管疾病：心脑血管疾病是中老年人健康的一大威胁。小分子果胶的运用对心脑血管患者来说是一个好消息，它可以降血脂、控血糖，改善心脑血管疾病。浙大研究团队有实验表明小分子果胶可达到降血脂、血糖以及减肥等效果。　　润肠通便，调节肠道菌群：“小分子果胶还可以促进肠道的收缩和蠕动，有助于通便。”刘海鹰指出，“它还可以促进有益菌群的生长，抑制病理菌的生长，有效调节肠道菌群。我们现在吃的食物遭受了不少的污染，而且很多都有添加剂，肠胃不好的人越来越多，服用小分子果胶可改善肠胃功能。”