　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”　　《红楼梦》第69回写道：“常听见人说，生金子可以坠死，岂不比上吊自刎又干净。’想毕，（尤二姐）拃挣起来，打开箱子，找出一块生金，也不知多重，恨命含泪便吞入口中，几次狠命直脖，方咽了下去。于是赶忙将衣服首饰穿戴齐整，上炕躺下了。当下人不知，鬼不觉。”　　痴情心软的尤二姐没有妹妹尤三姐的刚烈性情，嫁给贾琏之后，在王熙凤的巧计威逼之下，被迫打掉了孩子，绝望之下只能吞金自杀。　　然而，这种看起来干净的死法却不比上吊自刎好过多少，吞金之后，尤二姐就能没有痛苦的立马死去吗？金子真的会让人中毒吗？且看春雨君一一为你揭秘。　　　古代人认为，吃金子会让人中毒而亡，其实是错误的认知。　　金块中的黄金不溶于胃酸和肠道中的消化酶，2015年，世界卫生组织（WHO）就曾提出，金箔可用于食品，金是一种正常的食品添加剂，它几乎不和任何物质发生反应。　　也就是说，你吃多少金也无法吸收，它都会顺着消化道排出体外。　　那“吞金块”有可能会让尤二姐中毒吗？也有可能，但得益于古代落后的冶金术，真正让尤二姐中毒的并不是金，而是掺杂在生金中的重金属、非金属矿物质。　　重金属通常是指相对比重大于5以上的金属。其中，对人体危害较大的重金属主要有铅、汞、砷、镉等。当人体摄入重金属的量超过一定限度时，就可出现重金属中毒的症状。　　中毒之后，人的表现与毒物种类、接触方式、接触剂量、接触时间和个人体质都有关系。　　如果尤二姐是因为重金属中毒死亡，吞下了一大块生金，她就有可能在数分钟到数小时之内发生恶心、呕吐、、等现象，出现头昏、、急性或的反应，疼痛逐渐加剧，最终导致死亡。　　当然，中毒只是尤二姐死亡之谜的猜想之一，还有一部分学者认为，尤二姐之死是因为金块引发消化道大出血。　　《本草纲目》中记载：“血肉之躯，水谷为赖，可能堪此金石重坠之物久在肠胃乎？”　　一小块生金有可能引发中毒，也有可能让尤二姐的消化道遍体鳞伤。事实上，不光是金子，吞食任何坚硬的物品，都有可能导致消化道大出血，在吞食的过程中，还可能会引发窒息。　　不难想象，尤二姐硬生生吞下了生金，当出血量在400ml以下时，她的身体不会有明显的症状。可一旦引发大量出血时，就会出现头晕、心慌、冷汗、、等症状。随着出血量的增加，她可能发生呕血的现象，身体周围循环衰竭会导致她慢慢死亡。　　由此可见，无论是中毒，还是金块导致的消化道大出血，都会让尤二姐的求死之路变得异常艰难。虽然《红楼梦》中没有详细记载，但不难想象，尤二姐死后的场面一定不像她想象的那么干净。　　参考文献：　　邱泽武。重视重金属中毒诊断与治疗[J]。中国实用内科杂志，2014，34（11）：1069-1071。　　黎忠信，钟华志，邹雪花，赵德娥。1869例上消化道出血病因及相关因素分析[J]。中华消化内镜杂志，2001（01）：20-22。　　李厚琼。尤二姐形象解读[J]。西华师范大学学报（哲学社会科学版），2006（06）：55-60。　　作者：喵仙人