　　食物很少会让我们瞬间患上疾病，但日积月累的饮食习惯、长期食用某些食物，确实会对身体造成影响。比如有些食物可能就会对健康产生不利的影响，甚至有一定的致癌性，如果经常吃这些食物，就要尽快戒掉了。　　1、加工肉类　　所谓加工肉类，指的是腌制的、烟熏的肉类，比如腊肠、香肠、午餐肉、咸鱼等等。这类食物中含有亚硝酸盐，而亚硝酸盐则会在体内生成亚硝胺类化合物。这种化合物已经被世卫组织公认为致癌物之一，长期食用这类食物，对于多种的发生都可能产生诱发作用。　　2、油炸食品　　油炸食品看起来只是油多一点，没有别的危害，其实不是这样的。食物在油炸过程中，因为油温较高，会生成不少致癌物质。另外，油炸食物通常会涉及到反复用油，而重复的用油会让油中的有害物质逐渐积累。油炸食品含有饱和脂肪酸，另外热量也颇高，对于身体都会有不好的影响。　　3、霉变食物　　很多老年人生活节省，食物放了很久依然不舍得扔，而食物霉变有时候并不会产生太明显的霉斑。长期吃霉变、久置的食物，可能会摄入过多的黄曲霉毒素。尤其是谷物如花生、大豆等等，发霉后容易产生黄曲霉毒素，这种毒素具有强致癌性，可能诱发肝癌的发生。因此食物如果放太久、或者已经产生霉变了，就尽量不要食用。另外如果家中有使用时间超过一年的木筷子，也可能已经附着了黄曲霉毒素，一定要注意勤换。　　4、烧烤食物　　烧烤食物为什么会致癌呢？这涉及到三个致癌物质，它们是亚硝胺、苯丙芘和杂环胺。烧烤食物多是经过腌制的食品，在腌制过程中的调料可能会产生亚硝酸盐，从而在人体中形成亚硝胺，对于消化道癌症的发生有促进作用。另外烧烤的过程中容易有烧焦的部分，而烧焦的部分含有致癌物质苯丙芘，这也是世卫组织公认的一级致癌物，可能诱发和肠癌。　　另外烧烤中的高温烹调还会形成杂环胺，热度越高可能生成越多，也是一种有致癌风险的物质。　　5、槟榔　　槟榔是很多男性都喜欢吃的一种零食，虽然槟榔中含有可能生成亚硝胺类化合物的物质，但这并不是致癌的关键因素。槟榔会致癌多是因为咀嚼过程中，槟榔会对口腔粘膜产生反复的机械性损伤，就容易诱发口腔癌变。