　　上海复旦大学生命科学学院副教授王笑峰认为，通常在人们40岁以前，遗传对寿命的影响约占15-25%，此时生活习惯因素还占有非常大的比重，换句话说，年轻时爱不爱惜身体，对寿命的影响是很大的。到了40岁以后，遗传的作用开始越来越凸显，并且随着年龄的增长，遗传因素的比重也越来越大。　　美国叶史瓦大学研究显示，百岁老人的长寿原因中遗传占了70%，也就是说，活到这个岁数，拼的就是谁的基因好了！　　如果你的爷爷奶奶活到了90多岁，甚至100多岁，恭喜！你长寿的几率要比别人大得多！王笑峰教授说，已经有确凿的证据表明，如果你的亲属长寿，那么你长寿的几率也会增加，而且亲缘关系越近，这种影响越明显。　　怎么理解呢？如果你的姑姑长寿，叔叔长寿，外公长寿，阿姨长寿……你当然也可能长寿；但是如果你的兄弟姐妹长寿，你沾的光会更多！美国波尔斯博士研究称：如果你有兄姐是百岁寿星，那么你活过百岁的概率将是常人的17倍。　　　就像人们总喜欢问：“身高、智商是遗传自父亲还是母亲”一样，对于“长寿基因”来自谁，我们当然也很关心。上海复旦大学生命科学学院金力教授研究发现，长寿主要遗传自母亲，也就是说，如果母亲长寿，子女长寿的可能性比较大；但如果父亲长寿，子女则未必长寿。　　王笑峰教授解释说，人的线粒体中很多位点确实跟长寿有关，线粒体是母系遗传，而长寿老人中女性比例可为男性的好几倍，所以看似长寿遗传自母亲，但这种遗传并不是一种因果关系，只是有一些相关性。　　　　日本庆应大学的高田肇经过研究认为，人的寿命可以通过父母、祖父母和外祖父母6个人的死亡平均年龄加以预测，报道中也声称有大量的调查研究证实此规律有一定的参考价值。　　对此王笑峰教授认为：寿命预测不是天气预报，何况天气预报还没那么准呢！而且，天气预报通常只报24小时的天气，寿命预测要测几十年后的情况，这期间的变数太大了。单纯从理论上说，如果人能像实验室的小白鼠一样在一定的环境一定的规律下生活，预测或许会接近真实，但实际上是很难测准的，说不定偶然生一场病、受一次伤都可能改变寿命的轨迹。　　　基因可以传递这是确定的，但能传递多久呢？举个最常见的例子：爸妈都是双眼皮，但生出来的孩子却未必是双眼皮。在遗传的过程中，单眼皮基因打了胜仗，所以双眼皮基因在这个孩子身上消失了。　　不长寿基因比双眼皮问题要复杂得多，但你也可以或多或少按照这个思路去理解，就是“轻微有利基因”在传递的过程中可能会丢掉，所以我们能够看到：有的家族连续几代都长寿，而有的繁衍较少的家族只遗传到第二代就结束了。　　　　既然长寿基因可以遗传，那在出生前给每个人“安装”一个长寿基因，岂不是皆大欢喜？答案显示是：不可能。首先，长寿是多基因遗传的，不是改变“一个”基因就能改变命运的。而且，人为改变基因这件事显然也难过伦理关。　　能够改变的只有我们的生活方式。其实，遗传只占长寿原因的25%，那剩下的75%则来自于生活方式，以及生活方式与遗传的相互作用。　　世界上没有完美的人，每个人身上都会携带一些“不良”基因。比如，A君和B君同样都吸烟，但是A君得了，B君却没有，这里也许是基因起了点儿作用――或许是A君的某个基因对烟害更敏感，也或许是A君的修复基因更弱。但基因并不能决定一切，好的生活方式却可以弥补基因上的弱势――如果A君不吸烟，那他也许就不会得肺癌，如果他生活在一个空气清新的环境里，他可能比B君更长寿。你不可能改变与生俱来的基因，但你可以通过改变生活习惯而改变“命运”。　　鉴于以上的原因，有些人声称改变生活方式可以改良你的基因，显然也是不准确的。DNA碱基序列是个“只读文件”，在你出生的时候就已经“写死”了，健康的生活方式可以让你长寿，却不会让你的基因发生丝毫的改变。　　　把句子倒过来说，理论就不成立了！如果哪个悲催的家族好几代都没活到过80，那后代是不是都没指望了？王笑峰教授说：他们说不定更能活！因为在这样的环境中，人们往往对生活习惯会格外注意，就医会更及时更“勤快”，行为弥补了在基因上失去的分数，而最后产生的结果可能是更长寿。　　一项新研究发现：大约每一万人中，就会有一个人的身体衰老速度很慢，有望活到100岁。美国健康网站最新载文，不妨采用学者提供的研究结论来看看自己长寿的可能性有多大。　　家族谱系中长寿的亲戚越多，你体内长寿的基因就越多。波士顿大学医学院的学者研究发现：在百岁寿星中，至少有一半人的父母、兄弟姐妹或祖父母中，有一人的年龄在90岁以上。　　走路速度越快，距离越长，体力的持久性也就越长，有望长寿。匹兹堡大学的学者综合回顾了9项不同的研究成果，分析结论为：走路速度每增加0.1米/秒，死亡的可能性就会降低12%。　　美国加州拉西拉大学莱斯利马丁认为：长寿的可能性更多的存在于那些积极参加民间活动、社区公益性活动、志愿者行动和多与家庭成员、朋友、同事交往的人群中。　　女性长寿的可能性会更高。2010年，美国有8万名百岁老人，其中85%的人为女性。专家推测包括体内的雌激素和规律的月经会起到保护作用，降低女性患上心血管疾病的可能性。　　除了雌激素的保护作用，专家认为还有一些其他原因导致了女人比男人长寿的现象。　　女性更安全：女性多从事文秘、医学、文艺、教育、家务等低风险职业，早死和残疾的风险低于男性。　　女性更讲卫生：更喜欢洗澡、洗头、洗脸、洗手、刷牙和重视饮食卫生，减少了感染性疾病的发病机会。　　女性爱哭和唠叨：哭泣不但能够舒缓心理压力，而且泪液可以及时排除体内的毒素。经常唠叨等于随时进行心理宣泄，相当于经常性的自我心理治疗。……　　新英格兰地区百岁老人研究显示，如果一个女性是自然怀孕，而且是在40岁之后才生孩子，那么她比普通的女性活到百岁的可能性会高出4倍。研究者推测，女性在三四十岁时还能怀孕生子，意味着她的生殖系统功能老化速度比一般人慢。　　英国2011年发布的一份长寿报告显示，不同年代出生的人群其平均寿命是存在差异的，其结论值得借鉴和学习。这份报告推测：2011年出生的英国女孩会有1/3的可能性活到百岁，而2010年出生的男孩会有1/4的可能性。　　但要注意过犹不及。莱斯利马丁认为：那些总是认为灾难就要来临、看问题角度单一和对自己吹毛求疵的人，早逝的可能性会增加。　　他同时发现，适度的焦虑，能让人在任何一个年份死亡的可能性减半。具备这种性格特征的人做事不易冲动，不爱冒险，总是给自己留好后路，反而会起到保护作用。　　如果你没有，长寿的可能性就会增加。爱因斯坦医学院在2011年发布的一项研究结果非常出人意料，通过对477名年龄在95-112岁之间的长寿人群的跟踪调查发现：他们唯一的优势就在于，他们患上肥胖症的可能性偏低。　　美国科学家最近的一项研究表明，体重只是一个粗指标，一个人要想活得长寿，还要看看自己的腰围有多大。即使是一个体重正常的人，如果有一个大肚子，也意味着短寿。　　科学家通过对400多人的血液样本进行化验后发现，决定寿命的因素取决于基因端粒的长度。不吸烟、摄入富含欧米伽3脂肪酸的饮食、每天进行20分钟的有氧锻炼等方式，可以延长端粒的长度。　　斯坦福大学长寿研究中心的学者通过长期研究发现，对生活怀有积极乐观的情绪，会减轻所承受的压力强度，也就降低了压力激素分泌水平，有助于健康。