　　黑龙江省名老中医 于景献　　中医认为，热水泡脚有推动血运、温煦脏腑、健身防病的养生功效。尤其深冬将至，“寒从脚上生”，脚部受凉很容易引发多种疾病。如果用热水加醋泡脚，不仅可消除疲劳，还能祛病延年。有媒体报道，上海最高龄的老寿星、110岁的罗时敏老人就喜欢用热水加醋来泡脚。　　人体的五脏六腑在脚上都有相应的投影，连接人体脏腑的12条经脉，其中有6条起于足部。脚是足三阴之始，足三阳之终，双脚分布有60多个穴位与内外环境相通。热水泡脚，可以加快身体的血液循环，并通过刺激这些穴位，达到养生保健的目的。现代医学认为，由于脚掌上无数神经末梢与大脑紧密相连，热水泡脚时对脚部末梢神经的温热刺激作用，可对大脑皮质产生抑制作用，使人感到脑部舒适轻松，有助解除疲劳，提高睡眠质量。　　用醋泡脚是热水泡脚的升级版。中医典籍记载，醋有散瘀、止血、解毒、杀虫等功效。热水泡脚时加一点醋，可以发挥醋酸的杀菌能力，软化角质，还可以让血管扩张、促进血液循环，改善老人手脚冰凉、精神不佳、身体畏寒等情况。　　白醋泡脚方法如下：将2.5升左右的水量放入脚盆中，同时倒入半碗约150毫升白醋，水温以脚感温热为宜，建议45℃左右；水深应盖过脚面，未盖过脚面应增加水量。双脚在盆水中浸泡5~10分钟，然后用手或毛巾反复搓揉足背、足心、足趾，也可以有意识地搓揉足底中部一些穴位，如涌泉穴。为维持水温，需边搓洗边加热水，最后水可加到足踝以上。每次泡脚总时长不要超过30分钟。泡脚时，人体血液循环加快，心率也比平时快，时间太长的话，容易增加心脏负担。泡脚时段在饭后一小时，睡前半小时为佳。　　用醋泡脚是老年朋友性价比最高的养生妙方。要注意太饱太饿时不宜泡脚；泡脚时更多的血液会涌向下肢，体弱者容易因脑部供血不足而感到，严重者甚至会发生昏厥，因此，体质虚弱者不宜泡脚；患了心脑血管疾病的老年人应格外注意，如果有胸闷、头晕的感觉，应暂时停止泡脚，立即躺在床上休息；老人千万留意水温；足部有皮肤病、外伤者也不宜泡脚。