　　胃有多重要？想必不用说也知道胃可吸收营养，吸收营养转化成人体能量。但是越来越多的人患上，而这类人群多是上班族。　胃、发病有季节性，秋冬和冬春交替都是高发期，寒冷的冬季尤其要注意养胃。胃痛、腹部不适，消化能力降低，这时进食生冷食物就会引起或加重胃部不舒服的症状。　食物从胃排空、进入小肠消化大约需要两小时，晚饭吃得太晚会导致胃肠道没有时间消化，从而使消化功能出现异常。　吃得太多会导致胃酸、胰液、胆汁等消化液分泌增加，超出分泌能力，可能会导致胆管胰管等相对狭窄、梗阻，造成消化功能紊乱。　刚吃完饭不适合马上坐下埋头工作，因为胃肠的消化需要有足够的血液保障，如吃完饭就工作，血液供给大脑，胃肠得不到消化所需的循环血量，非常影响消化功能。　　现代人生活忙碌，很多人经常想多睡会儿或者匆匆赶去上班而经常忽略了早餐，还有一些女孩子认为少吃一餐就会减肥。其实，不吃早餐，使空了一夜的胃被胃酸刺激黏膜，胃中没有食物去中和，久而久之易患胃肠疾病。　适量吃辣椒对身体有一定的益处。但是切忌空腹吃辣。辣椒含有大量的微量元素和维生素C，具有抗癌的作用。少量吃辣椒可健胃、助消化，预防，尤其是还有减肥的作用。但是如果食辣过多甚至有胃肠疾病的人，就必须注意了。过多食用辛辣食物，所产生的大量消化液也会刺激胃黏膜，使其充血、水肿，易患、。　白领们经常需要加班，别人吃饭的时候你工作，你吃饭的时候别人已经睡觉了。巨大的工作压力和长期饥饿会导致胃酸分泌过多，出现溃疡。　　1、避免空腹吃酸度较高的食物（如菠萝、橙子、橘子），最好饭后再吃。　　2、饭前不要大量喝水，以免冲淡胃液。　　3、水果最好在两餐中间吃。　　4、饭后不宜立即吃冰冷食物，因为胃消化需要保持37.5℃，冰冷食物会使得胃的消化作用暂停，导致。