　　如果你跟家人说，你每天午餐后都会吃一个苹果，他们一定会觉得老怀安慰。因为他们觉得苹果的营养是很好的，而且俗话也说了，一天吃一个苹果的话，那是健康可保啊。但是，你有没有想过，如果每天都吃一个苹果，连着吃一个月，到底会对身体带来哪些影响呢？这里我们就要分情况来说了，这两种不同情况会导致两种不同的结果。　　　　首先，如果原先饮食营养均衡，也比较健康，那么每天吃一个苹果，对健康状态来说是百利无害的。而且，苹果饱腹感很强，一般很少说能一次性吃三四个，对体重的保持也能有很好的作用。　　其次，大量研究表明，苹果中富含叶酸，能有效防止发生，尤其适合中老年人群食用，如果觉得不方便咀嚼，也可以切小块或者是拿勺子刮些果肉来吃。　　再者，有人认为苹果是女性健康的守护神。建议女性在吃苹果的时候最好是连着皮吃，因为果皮中的抗氧化活性较强，且能有效防止中老年的发生。　　现在胆固醇高也是很多人体检中经常见到的一个词，其实，适当吃些苹果对这个是有很好的帮助的。因为苹果中的纤维、果胶能有效降低坏胆固醇的含量，提高优质胆固醇含量，进而延缓血管阻塞的发生。　　最后，空气质量的下降让人们一度很恐慌对肺部恶性疾病的影响，但是，苹果中的营养成分及植物化学成分能有助于抗呼吸道疾病和结肠癌。大家不妨日常适当吃一些。　　　　但是，需要提醒的是，凡事强调“适可而止”，饮食也是这样的。《中国居民膳食指南》中指出，建议居民每天摄入水果量为200-350克左右。一个中等大小的苹果就可以满足这样的需求。因此，如果原先就有日常水果的习惯，那么就不用再过分强调吃苹果的重要性了。因为摄入过多的水果无益会增加能量摄入，加之水果含糖量较高，过食恐会增加体重，这对很多女性来说都是比较难接受的一个不利之处。　　综上所述，如果日常饮食中比较少吃水果，那么一天吃一个苹果无疑是很好的。但如果每天的水果摄入量已经够多了，那么也不用勉强自己非要吃多一个苹果或者是只吃苹果了。