　　相信大家吃苹果的时候都会发现苹果切开或者咬一口之后，放置一会，果肉切面会变黄。这是由于果肉与空气接触，产生氧化反应所致。虽然口味不会差很多，但影响美观。那苹果切开后怎么保存才不会变黄呢？苹果变黄还能吃吗？　　　　当苹果削皮后，植物细胞中的酚类物质便在酚酶的作用下，与空气中的氧化合，产生大量的醌类物质。新生的醌类物质能使植物细胞迅速的变成褐色，这种变化称为食物的酶促褐变。所以苹果削皮放一会儿后会变色。不仅苹果梨子及有些蔬菜（如土豆、茄子等）也有这种情况。这中褐变影响了食物的外观，使外层的营养成分有所降低，但尚可食用。如果苹果削皮后放置时间较长，植物细胞在空气中氧化分解作用加剧，则苹果外层的营养物质分解较多，果胶物质在酶的作用下进一步分解为果胶酸和甲醇，使得果肉松散、湿润、变色、变味，甚至腐烂变质。　　　　苹果变化黄了是可以吃的，苹果确实容易变黄，很多人边吃就会发现有些地方已经开始发黄了，苹果发黄是因为苹果中的氧化酶和空气中氧气发生的氧化反应，所以才会变色，但是此时的苹果并没有产生有毒的物质。切开的苹果如果放了一下黄了可以将黄的那一层削去，下面的果肉是没有被污染的，完全可以放心食用，就算是没有将那一层削去吃了也是没事的，只是营养价值降低了而已。　　　　1、先打一小盆清水，然后放上几滴柠檬汁，在把削完的苹果放到水里浸泡一会儿，就不会变色啦！　　2、在削苹果之前用盐在表皮上搓一下，然后洗掉，再削苹果，这样削出来的苹果，不但不会氧化，而且比削完再用盐水泡能保存更长的时间，且没有咸味。　　3、把没削的苹果放到温的盐水里泡五分钟再削就不会变色而且味道脆甜，如果先削了皮也没关系把削好的苹果在盐水里沾一下，放很长时间也不会发黄变色。