　　“清肠”，从字面上理解是清理肠道的意思。从中医的角度来说，所谓肠道要“ 清”，指的是大肠排泄功能顺畅进行。　　《黄帝内经》云：“ 大肠者，传道（道，通导）之官，变化出焉”。这是对大肠生理功能的高度概括。大肠的主要功能是吸收饮食残渣中的水分和排泄糟粕。大肠传导功能正常，人体气机调畅，升清降浊，排泄正常；反之，则表现为大结干燥，代谢废物无法及时排出体外，或可伴有口臭、、口咽干燥，严重者腹部发硬、胀满、疼痛拒按。常食肥甘厚味或老年人阴血亏虚，都容易引起肠道排泄不畅。　　市场上有不少清肠类保健品，很多都是用大量苦寒性质的中药，甚至止泻成分做成的。中医学有“苦寒碍胃”的说法，即苦寒性质的中药如果过量使用或运用不当，会影响脾胃的消化功能，导致排泄异常，多见、等症。其次，久服此类保健品会扰乱肠道正常排泄的节律，使得肠道处于激惹状态，引发便质和便次的异常，长此以往必对身体造成不良影响。　运动清肠法是在全身运动的基础上，重点加强腰腹部的拉伸和扭转，例如弯腰深俯、走猫步等。　　按摩清肠法，即摩腹法，具体可采用坐位或仰卧位，自然呼吸，双手叠掌置于脐腹部；以肚脐为中心，顺时针方向摩动50圈，然后起身散步片刻。同时，配合按摩天枢穴（肚脐左右两边旁开三横指处）效果更好。可用食指和中指按摩该穴，呼气时按压，吸气时放松，10 次左右为一组，可做两三组。　　饮食清肠法可以分别选用淡盐水、红小豆或醋泡黑豆等。按照中医学子午流注理论，早晨5 点~7 点，手阳明大肠经气血最为旺盛，在这个时段温服淡盐水（200 毫升左右）最有清肠效果。红小豆的功能是利水消肿、解毒排脓。现代研究发现，红小豆含有大量缓解便秘的纤维及利尿的钾元素，因此具有解毒的效果。大家平时可以用红小豆煮水或者熬粥。醋泡黑豆自古就被视为一种清肠养生法。战国时期的《五十二病方》中记载：“黑豆煮醋，滋胃肾，小便癃闭。”具体做法是：选取适量黑豆放入炒锅中，用中火干炒，待豆皮爆开后，改小火再炒五分钟，盛出后在通风处晾凉，然后倒入足以没过豆子的陈醋，待黑豆把醋全部吸收了，加上蜂蜜，拌匀即可，每天吃3~6 颗。▲