　　提起番茄，大家最容易想到的是番茄炒鸡蛋，或者糖拌番茄。但总是这么吃的话，可真有点“委屈”番茄了。哈作为餐桌上最有营养、菜市场上最便宜的蔬菜品种之一，番茄其实和很多菜都很“搭”。　　　　番茄烧茄子。做茄子最痛苦的事是它很容易吸油。但有番茄就不同了。这道菜能融合番茄的酸和茄子的嫩，将二者营养合二为一，既除去了红烧茄子的油腻，又中和了番茄的酸气，味美色香。　　番茄炒菜花。这道菜非常适合老年人吃，是一道开胃佳肴。番茄具有健胃消食、养阴生津的功效，菜花含有大量钾、钙、叶酸和硒，也是纤维素的极佳来源，有帮助消化、增强食欲、防治的功效。　　番茄土豆片。这道菜可以防治，因为两种原料有一个共同的特点，都含有丰富的钾，钾能促进血中钠盐的排出，有降压、利尿、消肿作用，对高血压、肾脏病有良好的辅助治疗作用。　　番茄炒虾仁。虾仁肉质松软，易于消化，含蛋白质是鱼、蛋、奶的几倍到几十倍，和鸡蛋番茄同炒，虾仁洁白，鸡蛋嫩黄，番茄鲜红，色泽美观，营养均衡，味道可口，还能健脾开胃。　　　　　　因为黄瓜中含有一种维生素C分解酶，会破坏其他蔬菜中含量丰富的维生素C。西红柿就是典型的含维生素C丰富的蔬菜，如果二者一起食用，我们从西红柿中摄取的维生素C，再被黄瓜中的分解酶破坏，根本达不到补充营养的效果。　　　　西红柿含维生素K较多。维生素K：主要作用是催化肝中凝血酶原以及凝血活素的合成，犬最低需要量为30ug/kg体重。维生素K不足时，由于限制了凝血酶原的合成而使凝血时间延长，造成皮下和肌肉出血。　　　　西红柿含有大量可溶性收敛剂等成分，与胃酸发生反应，凝结成不溶解的块状物，这些硬块可能将胃的出口幽门堵塞，引起胃肠胀满、疼痛等不适症状。饭后吃西红柿由于胃酸已与许多食物混合，其浓度不大，不会与上述胶质发生反应，所以没有大碍。　　　　青西红柿含有生物碱甙（龙葵碱）其形状为针状结晶体，对碱性非常稳定，但能够被酸水解。所以，未熟的青西红柿吃了常感到不适，轻则口腔感到苦涩，严重的时候还会出现中毒现象。特别是当青西红柿开始腐烂时，其龙葵碱就会被破坏。而青西红柿变红以后，就不含龙葵碱了。