　　油、盐、醋等是我们老百姓厨房里必备的调味品，但它们的价值可不仅局限于烹饪美食，对症使用它们还能帮我们解决身体常出现的一些小毛病！　　　近期，要问孩子最容易生什么病，恐怕大多数父母都会觉得是咳嗽。孩子如果是风寒咳嗽可以用生姜汁擦背。擦孩子上背部周围皮肤，背部有肺俞穴、大椎穴、风门穴，这些穴位有补益肺气、宣散风寒的作用，姜的作用是温肺化饮（稀为饮，稠为痰，孩子多为饮），因此用生姜汁擦背可温宣肺气、疏散风寒。　　方法：用生姜榨汁，兑一半温开水，生姜与温水的比例是1：1。如背部皮肤发红，孩子哭闹，请及时用温水擦干净。频率视孩子背部皮肤反应而定，至少三天一次，当然如果一次好了就不用了，切记，每次用过后都要用温开水清洗干净。一岁以后的孩子可以用。　　　很多老人有便秘的症状，除了遵医嘱做好饮食及相应调整外，还可以尝试一下小方法。芝麻所含的芝麻油具有润肠通便、防止便秘的功效。　　方法：家里的老人便秘，把黑芝麻磨成粉，然后拌点蜂蜜给老人吃，便秘的情况会有所缓解。其实，在中医，核桃和黑芝麻对便秘都有好处。如果老人平时手脚凉，容易便秘，可以每天吃点核桃；如果手脚心发热，吃黑芝麻粉效果较好。　　　冬天人体内热较旺，时常会有口疮。中医认为，此病主要因情志过激，郁而化火，心火上炎，灼伤阴津所致。香油性味甘、凉，有解毒生肌的作用。　　方法：北京中医药大学东直门医院内分泌科主任赵进喜介绍，可以到药店购买少量锡类散，回家后与香油搀兑调成糊状，用消毒棉球蘸此膏剂涂抹于患处，每日1~2次，轻症患者两三天便好转。　　　　一到冬天，许多“老寒腰”“老寒腿”病情就会加重，关节疼痛难忍。中医认为“寒者热之”，得温则舒，得热则痛减。盐性味微辛，有补肾强骨、温经通络之功，热用自古便是止痛良方。　　方法：可以把250克食盐，装到一个布口袋中放到微波炉里加热，取出后腰疼就敷到腰上，腿疼就敷到腿上，对缓解这种关节痛既方便又有效”，赵主任支招说，“把盐放入不加油的干净锅内，与适量花椒一起用小火炒热，装到布口袋内，待晾至温热后敷于疼痛处也可以。将布袋放在腹部，对缓解宫寒型也很有效。　　　不少人因脚气而苦恼，严重者还会脚趾间溃烂流脓流水，甚至引起癣菌疹扩散到身上的皮肤，奇痒无比令人难受。醋具有消痈肿，散水气，杀邪毒，止痒收敛的作用，同时引起脚气的真菌又不喜欢酸性环境，所以用食醋泡洗祛脚气非常对症。　　方法：可在超市买2~3袋便宜的食醋，倒入水盆中，加入开水，以可浸泡双脚量为宜，搅匀后，待水温适中时将双脚泡入盆中，每日一次，每次半小时或1小时，坚持一个月，轻症脚气患者可痊愈。　　冬天人们为了驱寒都喜欢吃火锅或者大餐食补，吃的多了就很容易引起消化不良、肚子胀气、打嗝等等小问题。其实消化不良很容易搞定。小茴香所含主要成分为茴香醚、甲基胡椒酚、黄酮等，具有抑菌、调节胃肠功能、利尿、利胆、保肝等作用。　　方法：如果消化不良，用小茴香3克、陈皮6克煎水空腹服用，每日1次。如果是便秘，取小茴香3克、萝卜子（莱菔子）3克共研细末，开水冲服，每日2次。　　　早在古代，人们就知道用花椒来止痛。《神农本草经》记载道，花椒味辛、性温，有温中散寒、除湿止痛、坚齿明目之功效。现在医学认为，花椒含有多种挥发油和芳香物质，能杀死多种细菌、病菌，对于牙龈炎、之类的感染疾病，有一定的抗菌消炎作用，牙齿的炎症消除了，自然就不会红肿发痛了。花椒还有一定的止痛作用，这主要是得益于它天生的麻药作用，在治疗牙病的同时还能缓解疼痛。　　方法：取陈醋100毫升、花椒一把，放在锅里一起煮10分钟，待冷却后含在口中，3~5分钟后吐出（切勿吞下），每天3次，连续3天，牙痛就可以缓解。　　　洋葱对有一定的防治作用，能够促进头皮产生过多油脂，并抑制头皮屑。　　方法：将一个捣烂的洋葱用消过毒的干净纱布包好，然后轻轻反复揉擦头皮，让洋葱汁充分渗入其间，24小时后再用温水洗头，便可止头痒去头屑了。一般使用1次，可以维持一周左右的疗效。　　大蒜不仅是一种调味品，还是一种天然抗生素，具有抗菌属性。在中医看来其还具有温中消食、行滞气、暖脾胃、解毒、杀虫的功效，且可以用于治疗一些常见病症。甘肃省二院中医主任医师王世彪介绍，大蒜汁可以治疗化脓性伤口。　　方法：取大蒜汁100毫升，冷开水3—4分钟冲洗伤口，如脓已控制，可用1：10的大蒜汁冲洗，用时稍有灼热疼痛感，可促使伤口愈合。