　　，就像一个“熊孩子”，一旦跑的方向不对了，意外分分钟就会发生。 如果能够把“血栓”这个熊孩子一口一口吃掉那就好了。那么，如何才能够把血栓“吃掉”呢？　　首先我们就要知道血栓形成的原因，这通常是由于血管中的血脂偏高，使得血管弹性降低、血管腔变窄，形成板块，随着斑块变大，很可能引起动脉出现不同程度的狭窄使血流变缓慢，最终导致血栓，进而诱发一系列、脑梗、心梗等危险性较高的疾病。　　血栓一旦形成，一定要遵医嘱按时服药，但是控制血栓形成、发展、恶化，除了用药以外，也应该做好日常饮食的管理。接下来，小编就来推荐一些食物，它们可是堪称血栓的“天敌”哦。　　1、洋葱。葱爆羊肉是如今餐馆里的一道热门菜。事实上，洋葱粒含有的前列腺素A，能扩张血管，降低血液粘稠度，减少血管压力，能降血脂、抗的发生。　　2、茄子。茄子中含有较多的维生素P能增强毛细血管的弹性，在防治动脉粥样硬化上有很好的作用。　　3、茶叶。我们都知道，经常喝茶能软化动脉血管，此外，茶中的茶多酚能有效提高人体的抗氧化能力，降低血脂，缓解动脉粥样硬化的发生。　　4、苹果。苹果中的果胶能降低血液中胆固醇浓度，防止脂肪聚集。　　5、大蒜。很多人可能对打算嗤之以鼻，事实上，打算中的挥发性辣素能消除积存的脂肪，有明显降脂作用。　　6、玉米。玉米种的不饱和脂肪酸能有效帮助脂肪及胆固醇的正常代谢，减少脂肪积存。