　　新京报讯 （记者戴轩）近日，记者从北京市卫计委了解到，自北京市控烟条例实施以来，北京已经减少20万吸烟人群，但餐厅、写字楼等地表现仍不佳，社会共识仍需强化。　　　近日，北京市人民政府新闻办联合北京市卫生和计划生育委员会召开新闻发布会，公布了北京控烟情况。　　《北京市控制吸烟条例》（以下简称《条例》）2015年6月1日实施，目前，北京市成人吸烟率22.3%，吸烟人群399万人，比《条例》实施前下降了1.1个百分点，吸烟人群减少20万。　　去年全年，北京市卫生监督执法人员共监督检查各类控烟场所121621户次，发现不合格单位6013户次，总合格率为95%，比《条例》实施之初的77%有了较大提升。责令整改不合格单位5359户次，处罚违法单位653家，单位罚款176.67万元；处罚个人3292人，处罚金额17.16万元。　　去年，北京12320热线共受理控烟相关服务14043件，其中控烟投诉举报11662件，处理率为97%。投诉举报前三位的场所为写字楼、餐厅和居民楼楼道，分别占投诉总量的41.95%、25.99%、7.76%。写字楼和餐厅仍是违法吸烟重灾区。　　网吧和KTV情况也不容乐观。2017年9-11月，北京市针对十六区内政府机关、医疗机构、写字楼、旅馆、餐馆、KTV、网吧、长途汽车站、出租车等公共区域开展了控烟实施效果的暗访检查，共抽检1227个机构，网吧和KTV问题最多。在49家网吧中，发现烟蒂的占比为18.4%，49家KTV中，发现烟蒂的占比20.4%。　　此外，暗访的224辆出租车中，虽然有60.3%的出租车内张贴了禁烟标识，但21.9%的出租车司机仍允许乘客在车内吸烟。　　相比之下，医疗机构、学校和宾馆控烟较好。去年，北京市卫生监督执法人员检查各类控烟场所中，此三类场所合格率排名前三。　　为了让控烟更加容易，去年，北京各级烟草专卖管理部门清退校园周边100米内零售卷烟经营户1459家，为未成年人营造更加无烟的健康环境。　　此外，帮助烟民戒除烟瘾，北京市也开展了门诊戒烟服务。据统计，2017年，北京医疗卫生机构共提供简短戒烟干预服务742万人次；61家医院开设了戒烟门诊，其中有10家达到规范化戒烟门诊标准。北京12320戒烟热线提供服务20145人次。　　北京市卫计委相关负责人介绍，在建设无烟环境中，目前发现的主要问题，一是中小餐馆、写字楼、文化娱乐场所是室内禁烟的难点，管理机制尚未形成。二是外来人口流动频繁，违法吸烟较多，加大了监督管理的难度。三是一些行业管理部门和乡镇政府对控烟工作不重视，管理不到位。此外，全社会的控烟宣传仍需进一步加强，特别是烟草危害健康的共识，自觉遵守控烟法规的意识还未在全社会形成。　　中日友好医院烟草病学与戒烟中心主任医师肖丹介绍，吸烟危害健康是不争的医学事实，可导致多部位恶性肿瘤及其他慢性疾病。　　多个国家的经验表明，公共场所禁烟是降低吸烟危害，尤其是二手烟暴露的有效措施。尽管无烟环境已经成为社会共识，公共场所禁烟仍需更大作为，国家层面的控烟法规至关重要。