　　大家都知道大量饮酒或空腹饮酒有损健康，而饮酒时哪些下酒菜对身体有利，哪些下酒菜就像“火上浇油”，可能会对身体造成不利的影响，很多人可能并不清楚。　　　　　　因其所含的胡萝卜素与酒精在肝脏酶的作用下，会生成有毒物质，危害健康。　　　　因其在加工过程中要加入适量白矾，而白矾具有减缓肠胃蠕动的作用，用凉粉佐酒则会延长酒精在胃肠中的停留时间，因而增加人体对酒精的吸收，同时也增加了酒精对胃肠的刺激，减缓了血流速度，延长了酒精在血液中的停留时间，促使人醉酒，危害健康。　　　　因其含有较多的亚硝胺和色素，与酒精产生反应，不仅伤肝，而且损害口腔、食道与肠胃粘膜，还会诱发。　　　　很多人喜欢和亲朋好友到大排档聚会，边喝酒边吃烤串，其乐融融。然而，在饮酒时用烧烤食品做下酒菜，这种吃法对健康不利。在烧烤过程中，不仅食物中蛋白质的利用率降低了，同时还会产生致癌物质苯并芘。而且，肉类中的核酸经过加热分解产生的基因突变物质，也可能导致癌症的发生。当饮酒过多而使血铅含量增高时，烧烤食物中的上述物质与其结合，容易诱发消化道肿瘤。此外，夏天由于酒的饮用量大，诱发这种疾病的几率往往更高。　　　　大蒜：属百合科植物，性辛、温，味辣。肝病病人宜熟用，含维生素A、维生素B1、维生素C等，其提取物具有抗菌、抗病毒、软化血管等作用。　　空心菜：又名蕹菜，性甘、平，含蛋白、脂肪、无机盐、烟酸、胡萝卜素等，具有解毒、清热凉血等作用。　　包菜：即圆白菜、卷心菜、甘蓝，性平、味甘，富含维生素C、维生素B1、维生素B2，还含有胡萝卜素、维生素E，生用对胃及和疼痛有效。　　木耳：有黑色与白色之分，性平而味甘，含脂肪、蛋白质、多糖。可益胃养血，具有滋养作用。　　海藻：性寒、味咸，含大量碘、藻酸、维生素、蛋白和脂肪等。具有化痰散结之功效。据研究其提取物能较好地抑制血小板凝集和脂质氧化以及抗溃疡。　　百合：性平、味甘，含蛋白质、脂肪、脱甲秋水仙碱。具有益气补中、益肺止咳的作用，并可软坚安神。秋水仙碱具有抗和作用，常食百合可防治肝硬化。　　胡萝卜：性微温，味甘、辛，富含维生素A原（胡萝卜素），亦含挥发油。本品富有营养，健胃消食，生熟均可食，对于提高肝病病人维生素A水平，间接预防癌变的发生具有较好作用。