　　蘑菇的种类有很多，不同种类的蘑菇具有不同的功效。你喜欢吃哪种蘑菇呢？在选择蘑菇时不仅仅要根据口感还应该要根据蘑菇的营养，下面为大家介绍一下5种常见蘑菇的独特功效是什么吧。　　　　美味。蘑菇具有除了酸甜苦辣咸之外的第六种味道——鲜味。当它们与别的食物一起混合烹饪时，风味极佳，是很好的“美味补给”。　　热量低。一小把蘑菇中，蕴藏了大自然的精华，是非常健康的食物。蘑菇里的营养有助心脏健康，并能提高免疫力。每餐蘑菇的热量大概只有20大卡，比吃年糕之类的热量少多了。　　可替代主食。如果人们每餐用100克蘑菇代替炒饭之类的主食，并且坚持一年，就算饮食结构不做任何变动，可以少摄入1.8万大卡的热量，相当于两公斤脂肪。要知道，减去两公斤体重不难，但要减掉两公斤脂肪，可能需要你在健身房苦练几个月。　　抗氧化。蘑菇的抗氧化能力可以与一些色泽鲜艳的蔬菜媲美，比如西葫芦、胡萝卜、花椰菜、红辣椒。　　接下来，就来一起看看蘑菇的功效有哪些。　　　　香菇：滋养皮肤。香菇之所以有美容抗老之功效，原因在于它含有多种对人体健康和皮肤滋养都十分有益的营养成分，比如：蛋白质、维生素B、钙、磷、铁、硒以及多种酶等。尤其对于女性来说，“菇”中含有的“驻颜王牌”——硒，它不仅可以促进皮肤的新陈代谢，还可以抗衰老，经常食用可以使皮肤保持润滑细嫩同时还能令秀发乌黑亮泽。　　猴头菇：抗衰抗癌。猴头菇是一种高蛋白、低脂肪、富含矿物质和维生素的一种优良食品。其所含的不饱和脂肪酸，有利于血液循环，能降低血液中的胆固醇含量。能提高人体免疫功能，可延缓衰老。猴头菇中含有多种氨基酸和丰富的多糖体，能助消化，对、、食道癌、、等消化道疾病的疗效令人瞩目。　　双孢蘑菇：降低血脂。中医认为双孢菇味甘性平有提神消化、降血压的作用。经常食用双孢菇，可以防止坏血病，预防肿癌，促进伤口愈合和解除铅，砷，汞等的中毒，兼有补脾，润肺，理气，化痰之功效，能防止恶性，改善神经功能，降低血脂。双孢蘑菇富含铜，铜是人体健康不可缺少的微量营养素，对于血液、中枢神经和免疫系统，头发、皮肤和骨骼组织以及脑子和肝、心等内脏的发育和功能有重要影响。　　草菇：提高机体免疫力。草菇的维生素C含量高，能促进人体新陈代谢，提高机体免疫力。它还具有解毒作用，如铅、砷、苯进入人体时，可与其结合，形成抗坏血元，随小便排出。草菇还能消食去热，滋阴壮阳，增加乳汁，防止坏血病，促进创伤愈合，护肝健胃，增强人体免疫力，是优良的食药兼用型的营养保健食品。　　金针菇：健身抗病。金针菇含有人体必需氨基酸成分较全，其中赖氨酸和精氨酸含量尤其丰富，有利于食物中各种营养素的吸收和利用。金针菇能有效地增强机体的生物活性，促进体内新陈代谢，对生长发育也大有益处。金针菇中还含有一种叫朴菇素的物质，有增强机体对癌细胞的抗御能力，常食金针菇还能降胆固醇，预防肝脏疾病和肠胃道溃疡，增强机体正气，防病健身。　　除此之外，还需要注意的是如何辨别毒蘑菇。　　　　有毒蘑菇与可食用蘑菇过于相似，因此希望不要凭借经验、习惯去采摘野蘑菇使用，因为野蘑菇受周围环境影响比较大，在不同季节、不同地方的毒性都不一样，所以即使在广东吃起来没问题的蘑菇，当人在贵州采摘一样的蘑菇，可能反而会中毒，这一点希望读者们能够深刻的意识到。　　如果真的想吃野蘑菇，必须将蘑菇给专业人士进行鉴定后，才可以拿来煮食，当然这个可能比较复杂，还有一种方法就是目前市场上已经有一些专业人员种植后拿出来售卖的蘑菇，有兴趣的可以尝试下，不过一定要确认是专业人士种植的，这一点很重要。　　一般情况下，色彩鲜艳、茎部有斑点的野蘑菇毒性特别大，但是随着对蘑菇菌类的研究，一些没有此特征的野蘑菇也可能有毒，而且毒性可能非常大，所以还是建议不要凭借肉眼去鉴别野蘑菇是否有毒。　　为了避免吃到毒蘑菇，一定要谨记以上几点哦。