　　人人都想长寿，但长寿不是一朝一夕的事。保持健康生活方式，并在细节上多用心，才有可能更长寿。英国《每日镜报》最新总结了一些令人惊奇的长寿诀窍。　　1。喝茶前进行充分搅拌。茶中富含的抗氧化剂（多酚）有助于人体抵御、和过早老化。以色列学者进行的一项研究发现：适量饮茶的人比不经常饮茶的人要活得长。需要记住的是：喝茶之前要充分搅拌茶水，研究显示这种方法能让茶水多释放出15%的抗衰老成分。　　2。每天早上单腿轮换站立。这听起来有些奇怪，但每天早上穿衣服的时候单腿轮换站立会迫使身体保持平衡，增强支撑脊柱的核心肌肉群（后背、骨盆和腹部）力量。理疗医师认为：对于保持身体活跃、预防跌倒和上了年纪后避免来说，这个简单的动作具有显著的长期功效。　　3。每周至少进行两次性生活。研究者对威尔士人群进行的大规模长寿调查项目显示：与每周进行两次性生活的人相比，每个月性生活不到一次的人过早死亡的风险会增倍。英国皇家爱丁堡医院进行的研究发现：拥有健康性生活的夫妇看起来会年轻7岁，这或许是因为性生活能减轻压力、满足感更强和睡眠质量更好。　　4。每天吃3个核桃。美国斯克兰顿大学近期的研究显示：核桃是最健康的坚果，因为它含有效力最强的能抗疾病和抗衰老的抗氧化剂。每天吃3个就能充分受益。　　5。结交6个可以信赖的好友。澳大利亚学者近期对百岁老人进行的研究发现：建立亲密的友谊关系和家庭纽带是长寿健康的秘诀。朋友能够提供情感支持，有助于人们应对压力；感受到被关爱能促进大脑生成多巴胺和后叶催产素，从而有利于大脑生长和延缓衰老。研究者确认每个人结交的最优朋友数量是6个。　　6。每天晒太阳。调查数据显示，英国有50%的人缺乏维生素D（这种营养元素是由阳光对人体皮肤照射后形成的），缺乏维生素D会增加人们患上许多潜在致命性疾病的风险。英国肿瘤研究基金会建议，人们应在每天中午前后晒太阳15-30分钟，同时确保自己不会被晒伤，否则健康功效就会前功尽弃。　　7。每晚用牙线清洁牙齿。多项研究证实牙龈疾病与人们患上其他疾病（包括心脏病、和某些癌症）的风险增加之间存在关联。所以，牙科专家建议人们每晚都要清洁牙齿。　　8。养个宠物狗。美国明尼苏达大学的研究显示：养宠物有镇静效果，能降和减少人们心脏病发作的可能性。另一项研究显示，每天遛狗的人比不养狗的人平均多活7年。　　9。不把水果放在冰箱里。研究显示，经过冷藏的水果所含有的营养物质要少于在室温下保存的水果。比如，储存在碗中的番茄和辣椒，要比储存在冰箱里的同类果蔬含有双倍的β胡萝卜素和高达20倍的番茄红素。摄入较高量的这两种抗氧化剂，有利于心脏健康状况，能降低某些癌症的发病率。　　10。淋浴时唱首歌。美国哈佛大学和耶鲁大学学者联手进行的研究发现：经常唱歌比服用维生素对健康的促进功效更大。淋浴时歌唱，能减轻压力，促进心脏健康，防止。　　11。 吃两倍的果蔬。近期发表在《欧洲心脏病学期刊》上的研究成果显示：每天吃8份或8份以上果蔬的人死于心脏病的可能性要比只吃3份果蔬的人低1/4。这是因为额外多吃的果蔬里含有大量重要的维生素和抗氧化剂，提高了免疫系统的功能，避免人体过早衰老。　　12。 避免抱怨。根据美国梅奥诊所的研究成果：乐观主义者比悲观主义者能多活12年。爱抱怨的人更容易患上病毒性疾病，不太愿意进行必要的自我体检（如和的筛查）。　　13。 多喝苹果汁。近期发表在《期刊》上的研究成果显示：苹果汁有助于大脑保持年轻状态。每天只需要喝2杯苹果汁就能减少认知障碍症患者大脑中黏性斑块的形成。　　14。 画出族谱图，掌握家族病史。对家族成员的健康史有清晰的了解，可以预测自己未来的健康状况，因为多种疾病都与遗传有关，特别是心脏病和癌症。　　15。每晚少看1小时电视。美国国家癌症研究所的科学家发现：年过25岁之后，每看1小时的电视，就会将人的寿命缩短20分钟。这是因为：看电视的时间越长，人体处于静坐不动、无所事事的时间就越长；肌肉得不到锻炼，热量得不到燃烧，人们患病和早逝的风险也增大了。　　16。确保自己不错过每一项医学筛查。医学筛查能够在疾病仍处于可以治疗的阶段及早确诊。无论是涂片检查、血压测试或是乳房X光造影检查，都应引起足够的重视。　　17。关注腰围。科学家发现腰围比体重（或身高体重指数）更能预测心脏病，因为腰围可以显示内脏脂肪的存在。　　18。 每天至少笑20次。作为成年人，我们平均每天只笑5~15次，而儿童很容易就达到每天笑100次的数量。笑声可以增强免疫系统的功能，减少压力激素的释放，从而起到抵御癌症的作用。　　19。戒烟。根据芬兰学者进行的一项长期研究：吸烟不仅会让人的寿命缩短约10年，还会降低老年阶段的生活质量，因为吸烟者更容易患上让身体感觉虚弱的疾病。　　20。有坚定的信仰。有1000多项研究证实信仰与长寿之间存在关联。这是因为，坚定的信念有助于人们应对压力，对心脏、呼吸道和消化道都有保护作用。