　　汽车行驶一段里程后需要定期保养，来延长使用寿命，我们的身体也是如此。人生这辆汽车跑到中年（45~59岁）时，已经历坎坷的“风雨”、见过收获的“美景”，是思想、性格相对成熟的黄金期，但身体“零件”也已在不知不觉中发生磨损、走起下坡路，遭遇一些健康低谷。早在500年前，我国明代医学家张景岳就曾提出“修理中年，以求振兴”的养生法。如今，这一观点得到现代医学的认可，专家表示，安度中年健康低谷，能为长寿打下基础。　　　王先生是名机关干部，50岁的他挺着“将军肚”，身体已明显发福。以前，王先生爬6楼毫不费劲，可现在走段上坡路都会气喘吁吁。不仅如此，上班时他还老犯困、常忘事。“身体大不如前！”王先生时常这样感慨。　　40多岁的外企经理李先生每天早出晚归，疲于开会和应酬。他说：“经常觉得特别倦怠，吃饭不香、睡不好觉，身体像被掏空了，什么事也高兴不起来。”　　在中国健康教育中心专家沈雁英教授看来，王先生、李先生正在经历中年健康低谷。她告诉《生命时报》记者，世界卫生组织根据现代人生命节律，将45~59岁定义为中年，并称之为“生命高危期”。　　人的生命周期大致分为四个阶段：1~35岁为活跃期，器官逐渐发育完善，总体来说比较健康；36~44岁为下滑期，部分器官功能开始衰退，某些疾病形成；45~59岁为高危期，多数疾病高发，有的甚至危及生命，比如、、等；60岁后虽有高危期的延续，却相对安全。这样一看不难发现，人到中年确实存在健康低谷。　　中年遭遇健康低谷是个自然规律，每个人都难以逃避。《生命时报》调查发现，99.69%的中年人觉得自己“很累”；当疲劳积累到一定程度，23.8%的中年人体力下降，17.76%非常焦虑，16.88%遭遇，10.17%胸闷气短。　　“这些症状都是遭遇健康低谷的表现。”沈雁英说，上有老、下有小的中年人承担着人生旅程中最大的压力，抚养老人、教育子女、工作目标等都是压力来源。　　复旦大学心理学系张学新教授表示，人到中年，事业上早已没有年轻时的热情和冲动，成功者面临高处不胜寒的压力，未成功者则抱怨怀才不遇。“中年就像一个水深火热的沟坎，是心理健康的瓶颈期。”　　自然衰老再加上身心疲惫，中年人幸福感也会坠入低谷。国外研究发现，人的一生中，幸福感呈U形曲线，年轻、年老时最快乐，谷底出现在中年。　　　根据临床经验，专家们总结出中年健康低谷中最需警惕的5个健康红灯，一旦出现必须积极应对。　北京医院心内科副主任刘德平表示，心脏从40岁开始衰老，向全身输送血液的效率开始降低。在心血管疾病方面，调查发现，50岁以上患、高血脂、高血糖和冠心病的人明显增加。以北京为例，50岁以上中年人群高血压患病率已超过50%。一旦查出“三高”问题应及时就医，在医生指导下用药，并改变生活方式。　沈雁英指出，肺是人体中走下坡路最早的器官。研究显示，肺活量从20岁起缓慢下降，如不注意锻炼，到了40岁，有人爬几层楼梯就会气喘吁吁。生活中，吸烟、厨房油烟、空气污染等都会加速肺部老化。因此，人到中年不能忽视运动，快走、跑步等有氧运动，要和举重、俯卧撑等无氧运动相结合。经常。随着年龄增长，肠道蠕动减缓，肠壁弹性变差，容易出现便秘。大便长时间滞留体内，可能导致包括肠癌在内的多种疾病。沈雁英建议，便秘时，最好增加富含膳食纤维食物的摄入，比如粗粮、果蔬等，还要多喝水、多运动。　多国研究发现，中年是肌肉、骨骼的衰退期，表现为肌肉开始萎缩、弹性降低、收缩力减弱；骨骼出现脱钙过程，骨质密度降低。因此，很多人到了中年都会出现不同程度的骨关节问题，比如老寒腿、腰酸背痛等。　　俗话说，40岁以前人找病，40岁以后病找人。随着年龄增长，人体免疫力可能变差，各种疾病也会趁虚而入，三天两头、总觉得疲劳、浑身不舒服都是免疫力变差的表现。　　　怎样才能顺利走出中年健康低谷呢？张景岳等古代名医认为，应深呼吸、多吞津来养肺；减饭量、别贪凉来养胃；护关节、勤练腿来养骨；少熬夜、测脉搏来养心。现代医学认为，人体自然衰老无法避免，但健康生活方式可延缓生理退化速度，是捍卫中年身心健康的关键。三位专家总结出一套“三字经”，不妨学习一下。　　人到中年要戒贪食，每餐吃七分饱，保证规律饮食。同时，饮食要均衡，适当多吃新鲜的果蔬和粗粮，少吃油炸、烧烤等食品。　　按时起床、睡觉，养成规律作息，尽量保证每天7~8小时的睡眠时间。有条件的情况下，每天最好午休半小时。　保证每周运动3~5次，每次30分钟以上。还要避免久坐，上班族最好每隔1小时站起身来，扭扭腰、伸伸腿、走一走。　学会放下压力，感受当下，要知足常乐，欣赏手里拥有的东西，常怀顺其自然的心态。家庭关系有矛盾时，要多跟家人沟通。在心情烦躁或有压力时，不要憋在心里，可以跟朋友倾诉，也可通过听相声、看喜剧等进行解压。　多学健康知识，提升健康素养，定期体检。发现身体不适，及时就医，不要硬扛，尤其是慢患者，要学会疾病的自我管理。▲　　（本文由本报记者单祺雯采写）