　　说起红薯叶，我们以前的第一印象常会想到猪，因为在以前红薯叶是用来喂猪的，不过慢慢的端上了人的餐桌，只因为其营养物质慢慢被人发现，南方的一些地区被称为“长寿菜”，在国际上还有“蔬菜女皇”的美称。而近年来红薯叶也逐渐的受到了人们的追捧。那么，红薯叶的营养价值究竟有多大呢？　　首先我们来看一下红薯叶的营养成分，在中国预防医学科学院的一项检测中，用红薯叶跟茄子、菠菜、黄瓜做比较，其中的14种营养成分中，有13项居于榜首，如蛋白质、脂肪、热量、糖水化合物、铁、纤维素、VC、烟酸等等物质，可以说红薯叶堪称蔬菜中的佼佼者了。所以很多人选择食用，是有一定的道理的。　　1、增强视力：因为红薯叶富含维生素A，能强化我们的视力，不过胃肠道消化能力较差、有肾病的人则不太适合食用。　　2、防治：红薯叶含有丰富的膳食纤维能帮助促进肠胃蠕动，帮助改善便秘。　　3、促进乳汁分泌：红薯叶含有的黄酮类化合物可以帮促进乳汁的分泌，所以哺乳期的女性可以多吃红薯叶促进乳汁分泌。　　4、预防：一天吃300克左右的红薯叶，就能补充我们一天需要的铁质和维生素A、C、E。　　5、帮助调整更年期症状：因为红薯叶中含有丰富的植固醇，有调整身体机能的功效。　　6、帮助排毒：红薯叶富含叶绿素，有“净化血液”的作用。　　7、增强免疫力：有着比一般蔬菜高5-10倍的红薯叶，能提高人体的免疫力。　　1、红薯叶清炒：用姜丝热油炒香，放入红薯叶翻炒，适当的盐、水，出锅前可以淋点香油，喜欢滑嫩一点的朋友可以勾点芡加上，增加口感上的鲜嫩。　　2、冬瓜炖番薯叶：这个汤菜是有治疗胃燥热型的效果，用新鲜番薯叶60克加上100克冬瓜，炖煮调料就可以了。