　　现在天气变冷，每次起床都是一场精神的煎熬，一拖拉，就要赶着去上班。当然早饭什么的都是要在路上解决，边走边吃成了很多上班族的常态，不过这样吃法并不好。有的干脆不吃，早中午饭一起，但是这种习惯也一样对身体无益。这两者因为做法不当影响健康，而有一类人则是在吃什么这一问题上出现错误，人体是一个大的系统，这个系统每天需要我们供应许多的能量来维持着。特别是休息了一晚的肠胃，所以早餐吃什么对于我们来说是比较值得关注的一个事情。常常有人因为吃了不恰适宜的东西，轻者会肠胃不适，拉肚子，甚者时间一长就造成了大疾病。早餐方面，有那些食物是不适合在这个时候食用的呢？　　1、太冷太凉的食物：有些人早上喜欢喝冰水，认为其能很好的冲刷肠胃。其实并不是，对于肠胃比较脆弱的人来说，空腹状态下吃了冰凉的东西一定会刺激到肠胃，甚至发生痉挛，引起胃痛跟的情况出现。相对于肠胃功能强大些的人，可能稍微吃一点则没有太大影响。　　2、刺激性重口的食物：现在早餐的选择比较多样，味道也有淡有重，很多人喜欢加一些刺激性较大的调料，比如辣椒，醋等，但是早上空腹食用的时候会刺激到胃黏膜、肠壁，导致肠胃痉挛、绞痛。有消化溃疡的人则更应该注意。　　3、酒类：我们的胃是可以直接吸收酒精，空腹喝酒容易引发跟等肠胃疾病的病变，还容易醉酒。而本身患有疾病的人群更应该注意。比如患者空腹喝酒，容易出现低血糖导致昏迷或其它严重的后果。　　4、红薯：红薯是个健康美味适合当主食的食物，不过在早餐吃太多的红薯会引起胃酸过多的分泌，如果加上自身有肠胃问题的，那就更要注意吃红薯的时间跟量了。　　5、 柿子：没熟透的柿子含有大量的鞣酸，不过市面上卖的柿子大多都是熟透的，不要一次性吃太多或吃没熟透的柿子，就不用太担心鞣酸的问题。