　　虽然说不是每个人都追求活得久，但是绝大部分还是希望自己健康长寿的。所以近几年市面上出现了许多的有助于长寿的保健产品，还有长寿专家之类的的人物。但是效果，依旧是仁者见仁。也有人说自己没有购买长寿的保健产品，也没有询问专家，但是好奇自己会不会长寿。能不能长寿，那么，有哪些方法可以帮助检测自己到底有没有长寿的资质呢？　　很多人觉得这个动作简单，不过在做这个动作的时候要闭上眼睛。有些人睁眼的时候能很稳定的站立，可是一闭眼却坚持不了几秒。而如果你能闭眼睛保持这个动作10秒以上，那么恭喜你，存在长寿的潜力。而且这个动作除了反映出这些信息，也有神奇的养生功效。　　做测试时，站立于平地上，把双手放在身体的两侧，闭上眼睛，随意抬起一只脚，要保持身体的平衡，脚酸了可以轮流着换脚。一般来说，如果坚持了6秒，说明你的平衡力相当于快70的人，实际年龄小于衰老速度，正常情况下，健康的女性朋友应该12秒左右，男性则为13秒左右。　　在日常生活中我们无论是站着，坐着，蹲着还是什么姿势，都离不开平衡能力。而这个单腿闭眼的动作反映了身体前庭器官、肌肉、关节等本体感受器，能刺激到各方面的协调能力。　　值得注意的是：老年人群在做这个动作时，应先从睁眼状态慢慢过渡到闭眼练习。　　不过想要健康长寿还是跟我们日常的生活习惯、饮食离不开关系，特别是老年朋友，那么，上了年纪的人，怎样才能更好的帮助长寿呢？　　广州军区总医院消化内科的主任医师杨汉勤就曾在家庭医生在线问答平台上科普过此类知识。杨汉勤医师表示，一到老年，只要保持开朗心境及均衡营养饮食习惯。可健康长寿。可提供钙质及蛋白质，有助保持骨骼健康及修补身体损耗的组织。若不欲喝奶，可以豆腐、豆粥、菜心、芝麻及虾米等代替，也含丰富钙质。　内含的维生素C及纤维素，可增强免疫力。保持肠道畅道，防止及降低胆固醇。　提供的糖质能供应热量，保持正常活动。小心计算每一碗的分量，一碗饭等于二碗粥、二片面色，一碗米粉及面。　最理想为每天8杯，包括汤水、清茶、奶等，不宜喝浓茶、浓咖啡、汽水及酒。　提供蛋白质及铁质。铁质可起补血之效。鱼及豆是较佳选择。多选择红红绿绿的蔬菜、菜心、红萝卜、番茄等，它们含有的胡萝卜素、维生素C、铁质及钙质等，有预防便秘及增强抵抗力之效。