　　据报道：大S表示自己现在只吃早餐和午餐，而且食物都是依照营养师所开的食谱来吃。但她还会特别再减半，早餐原本该吃一罐无糖优酪乳，以及半颗火龙果，她就只吃了半罐以及4/1颗火龙果。午餐她只吃2片肉片以及2碗烫青菜，不吃饭。除此之外，瘦身过程中她也请了老师来家里教课，1周上两次各1小时的皮拉提斯和瑜伽，1次1小时的伦巴以及重训。　　大S还透露：现在自己已经已能穿最小号如S到XS尺寸，之前的衣服也全送给S妈。　　我们都知道，女性一旦肥胖了，不仅仅是影响外观，对健康也是有极大地威胁，所以肥胖的女性，总要通过一些瘦身运动来瘦身，下面我们来看看，瘦身运动方法有哪些？　　　　　　　　跳绳花样繁多，可简可繁，随时可做，一学就会，特别适宜在气温较低的季节作为健身运动，而且对女性尤为适宜。从运动量来说，持续跳绳10分钟，与慢跑30分钟或跳健身舞20分钟相差无几，可谓耗时少、耗能大的有氧运动。　　跳绳能增强人体心血管、呼吸和神经系统的功能。研究证实，跳绳可以预防诸如、、、、、肌肉萎缩、高血脂、症、、等多种症病。对哺乳期和期妇女来说，跳绳还兼有放松情绪的积极作用，因而也有利于女性的心理健康。　　　　　　　　游泳可以说是诸多运动中最理想的运动了。相比其他有氧运动，游泳减肥有它的特性。水中的传热性是空气的28倍，人在水里停留8分钟所消耗的热量，与在同样温度的空气中2小时所消耗的热量相同。所以它有更好的瘦身效果。游泳时人的新陈代谢速度很快，一个小时消耗热量超过800大卡，而且这样的代谢速度在你离开水的以后还能保持一段时间。另外，游泳时，人体靠水的浮力托起，手足并用，全身的关节、肌肉均匀地协调起来，人的各个部位都得到舒展，使形体变得更匀称。因此，游泳绝对是消脂的好选择。　　　　　　　　跑步既是一种最简单的减肥运动，也是目前最热门的减肥运动。夜跑族、马拉松、color run等与跑步相关的词语正闯入人们视野，人们也积极参与其中，晒跑步路程已成为朋友圈的一片景象。　　跑步之所以如此热门，除了方法简易之外，减肥效果相当显著。跑步每小时热量超600大卡。跑步减肥时要注意，跑步时间应多于30分钟，最好是40分钟，跑步速度不宜过快。　　　　　　　　舞蹈是在音乐的伴奏下通过人体各关节有节奏的变化而塑造出不同难度的形体动作和造型，表现不同的情感和技艺，达到自娱自乐和增强体质的一项体育运动。　　舞蹈对肌肉的刺激则是全面性、综合性的，它的动作兼顾到头、颈、胸、腿、髋等部位。另外，舞蹈还具备有氧运动的效果，使练习者在提高心肺功能的同时，达到减肥的目的。　　　　　　　　骑自行车对身体的负担很轻。自行车由于脚踩踏板离开地面，带来的着地冲击力比体重小，不会增加脚踝、膝盖和腰等关节的多余负担。因此，骑自行车很难积攒疲劳，有利于每天坚持。　　骑自行车看似简单，其实却是在锻炼全身的肌肉。在踩动脚踏板的时候，可以锻炼大腿表侧的四头肌和臀部的大臀肌；由踏板传递的力量能够起到锻炼小腿三头肌的作用；双手扶着把手，可以使背部肌肉得到锻炼，同时双手手腕上的上腕三头肌以及上半身的肌肉都可以得到锻炼。　　　　　　　　仰卧起坐针对性强，能够充分锻炼腹部的脂肪，让腹部松垮垮的赘肉变得紧实起来，不过动作一定要标准哦，而且运动要适量，否则次日肚子可能会酸到起不来哦。　　正确的仰卧起坐做法：仰卧在垫子上，双腿屈膝成90度左右，脚掌平放地面。双手可放在头后，也可放在身体两侧，利用腹部肌肉的力量慢慢将身体向上拉起，起来时呼气，当身体上升到离地约10-20厘米厚，收紧腹肌稍作停顿，然后慢慢将身体下降回到原位。