　　据报道，近日，一篇发表在国际杂志The FASEB Journal上的研究报告中，来自康奈尔大学的研究人员通过研究发现，当女性在孕期摄入足够水平的营养胆碱时，其后代将会获得更为持久的认知优势/益处，胆碱有多种功能，其在多种食物中都存在，比如蛋黄、瘦肉（红肉）、鱼肉、禽肉、豆类、坚果和十字花科蔬菜等，本文重点研究了胆碱在婴儿出生前大脑发育上所扮演的关键角色。报道中，研究者Richard Canfield指出，这或许部分是由于目前的饮食趋势和做法导致的，很多富含胆碱的食物目前或许“名声”并不太好，比如鸡蛋，其富含胆固醇，而且包括在政府工作的健康专家都对孕妇摄入未煮熟的鸡蛋提出了警示，这或许会阻止女性摄入鸡蛋，尽管相应的健康风险在巴士杀菌和煮熟的鸡蛋中是很小的，而且在摄入红肉时通常要避免摄入过多脂肪。　　我们的准妈妈，在怀孕的时候，最希望的事情就是自己的宝宝能够更健康，更聪明，　　。孕妇在选择食物的时候，要杜绝挑食的问题。胎儿的脑部发育所需的营养类别很多，饮食选择上要全面，才能够防止营养缺乏问题。　　在饮食营养中，营养均衡也是我们所考虑的问题。荤素搭配要足够合理。脂肪以及蛋白质的摄入要达到一定的平衡状态。　　随着科学技术的发展，很多食材都经过了精细加工，然而这些食材被加工后，食材中的营养很可能会损失。我们要尽量选择天然食材，比如生活中常见的蔬菜和水果，一些粗粮也非常适合我们。