　　一夜睡醒，体内储存的葡萄糖已被消耗殆尽，这时急需补充能量与营养。然而不少人不重视早餐的食用，经常只是随便吃一点，或干脆不吃。这样的确省事，但对健康的影响却不可估量，是否食用早餐，如何搭配早餐的品种，对人体健康的影响都极其重要。　　MM们为了减肥瘦身，经常以水果、蔬果汁来替代早餐。蔬果含有丰富的纤维，有利于清肠排毒，确实有减肥的功效。水果的糖分多是单糖，能被直接吸收，提供身体所需能量。但是，它们所能提供的能量有限，不能满足上午工作的需求。光吃水果容易饿，反而会让你吃进去更多的热量。　传统的MM大多会选择中式早点，买个烧饼油条就上班去了。其实，油条的脂肪含量非常高，每根油条有220卡路里。油条是高温油炸食品，经过高温油炸之后，吸收了相当多的油，油脂含量严重超标，而且营养素被破坏，还会产生致癌物质，不宜长期食用。　　　上班族都会在家里或公司备一些零食，如雪饼、饼干、巧克力等，以备不时之需，甚至把它们当早餐。其实，这样是相当不健康的。零食多数属于干食，对于早晨处于半脱水状态的人体来说，是不利于消化吸收的。而且饼干等零食的主要原料是谷物，虽然能在短时间内提供能量，但很快会使人体再次感到饥饿，临近中午时血糖水平会明显下降。　　南瓜是β胡萝卜素的极佳来源。荷兰研究发现，多摄取β胡萝卜素，可维持较敏锐的思考能力。深绿色叶菜，胡萝卜，甜椒，番薯，木瓜，芒果等也都富含β胡萝卜素。　　而南瓜子所含的锌，可帮助脑部发育，有助脑部灵活运作；如果锌摄取不足，容易导致记忆力衰退，注意力不集中。　　德州大学预防医学与社区健康学系的山德史岱博士（哈罗德阁下sandstead）也指出，只要补足了锌，女性的文字记忆力就会提高12%。葵瓜子，糙米，全谷类也都是锌的食物来源。　　牛奶不仅补充钙，也能提供大脑所需的重要养分──蛋白质和乙群。根据统计，现在小学生大多肉吃太多，而钙质摄取不足。若家长担心孩子的乳糖不耐症，可以无糖优格取代，并加些水果，坚果类增添风味。　　　莓类富含抗氧化物，有助减少自由基的破坏，延缓老化。而且颜色愈鲜艳的莓类，营养价值愈高美国塔夫兹大学（tufts大学）人类营养研究中心的动物实验显示，三组分别喂食蓝莓，草莓，菠菜等萃取物的老鼠，在运动神经功能（平衡感和协调性），记忆力和认知能力的测验，都得到比较高的分数，其中又以喂食蓝莓的那组老鼠成绩最出色。　　别忘了莓类也含丰富维生素。脑细胞合成主管记忆力的神经传导物质乙醯胆碱时，也需要维生素的参与。　　　英国史旺西大学（斯旺西大学）心理系教授班顿（大卫班顿）曾针对一群一年级学童进行实验，发现吃低胃肠道（升糖指数）早餐的孩子，在一系列脑力测验中表现稍佳。　　全谷类不仅是低胃肠食物，还富含维生素é及维生素乙群，叶酸，烟碱酸等。　　维生素乙群不仅能帮助葡萄糖充分利用，也能协助蛋白质代谢，是维持脑细胞正常功能的必要营养素，叶酸则与神经发展，记忆力有关。　　　　脑部约60%是不饱和脂肪（包括约10%的ω-3脂肪酸），因此摄取富含ω-3的食物可保持细胞膜的弹性，使神经细胞的功能达到较佳状态。　　深海鱼的鱼油富含ω-3；其中的dha的是细胞膜的重要成分，尤其是脑和视网膜的细胞膜无论在大脑皮质功能，记忆力维持，甚至胚胎与幼儿的脑部发育，dha的都扮演重要的角色。　　哈佛大学的研究就发现，血液中dha的浓度高的人，日后比较不容易罹患阿兹海默症。　　深海鱼包括鲑鱼，鲔鱼，鲭鱼，沙丁鱼，鳕鱼等，专家建议，用烤鱼或蒸的方式，更能保留ω-3。