　　受访专家：北京健康教育协会健康管理专业委员会主任委员 韩 萍　　随着经济发展、生活节奏加快，人们对健康更加关注。此前，国家卫生和计划生育委员会首度推出“5125”健康生活理念，什么是“5125”？里面藏着什么健康密码？《生命时报》记者采访了北京健康教育协会健康管理专业委员会主任委员韩萍。　　“5125”理念强调公众应关注身心两方面健康，营造快乐、健康、积极向上的生活方式。然而，提倡健康的生活理念绝非一句简单的口号。韩萍表示，情绪长期处于不良状态会导致心血管疾病、胃肠道疾病和慢等。数据显示，目前我国慢性病患者超过3亿人，致死人数已占我国因病死亡人数的80%。如果大家能实践“5125”健康生活理念，可以减少疾病发生率。　　　许多上班族回家后就躺在床上玩手机直到入睡，大脑几乎没有停下来休息。韩萍建议，每天给自己留出5分钟时间发呆。　　美国哈佛医学院和马萨诸塞州立大学研究人员发现，人在发呆时，α脑电波会加强，这种特殊脑电波位于大脑最外层皮质，可抑制信息超载，让人的注意力和意念更集中，缓解焦虑不安等情绪，减轻压力。　　如何运动才健康？韩萍提醒，运动应因人而异，根据个人年龄、性别、体质状况，循序渐进，科学运动。比如每天运动1小时，中老年人可以选择慢走，原则上每天走5公里就足够了。运动量最好看个人身体情况，如果过量，容易造成第二天精神状态差、疲惫，长期还会影响关节健康。　　每周进行一次力量训练，建议年轻人可以在家配备俯卧撑架、哑铃等，下班后适度锻炼。掌握一项运动技能，可以加入一个“运动群”。比如学习游泳，可以加入游泳群，群内成员之间相互引导、督促、传授经验，靠团队力量容易把运动坚持下去。　　另外，运动可以抓住零碎时间。工作空闲时扭扭腰，做一下“米字操”，或者坐公交车时提前一两站下车，步行到目的地。　　　人体需要的营养素有6大类40多种，它们都要从食物中获得，食物种类越多营养素也越多。　　合理搭配一日三餐，做到每天摄入12种以上食物，每周摄入超过25种并不难。比如按三餐分配，平均每天早餐4种，午餐5种，晚餐4种，零食1~2种；按种类分，平均每天食用谷类、薯类及杂豆类食物3种，果蔬4种，禽畜鱼蛋类加起来3种，奶类、大豆和坚果2种。只要不是特别单调的饮食，想要达标很容易，而且这些食物几乎涵盖了膳食宝塔中每一层中的食物种类，能保证人体摄入必需的绝大多数营养物质。保证食物种类的同时，还要注意选择低油、低盐、低糖食物，这样的饮食才算健康。（特约记者 布 依）