　　客场1-2负于伯恩茅斯，阿森纳已经连续5场比赛没能取胜了。眼下的这支阿森纳队，无论怎么看都像一支英超中下游的球队。　　本场比赛，阿森纳除了控球时间还占据上风（59.4%）以外，在射门（12对13）、射正（3对5）、过人（5对13）等重要数据上均不如对手。而且，如温格赛后所说，在比赛过程上，球队同样稀里糊涂：“我们刚刚进了球，突然间就丢了2个，我们不知道失球是从哪来的。”　　一段时间以来，阿森纳的成绩一直不理想。客场3-2战胜水晶宫，是兵工厂迄今为止取得的最后一场胜利，而那已经是去年的事了。自从去年12月10日客场1-1战平南安普顿以来，阿森纳在各项赛事中只取得过1场胜利（即客场战胜水晶宫）。上周，他们竟然在足总杯中输给了英冠球队诺丁汉森林，创造了卫冕冠军第3轮即遭淘汰的耻辱纪录。　　今天的比赛，阿森纳的首发11人中，只有穆斯塔菲、拉卡泽特，顶多再加上切赫和威尔希尔，勉强符合大牌球队的标准，剩下的如扎卡、伊沃比、霍尔丁、钱伯斯、维尔贝克、贝莱林、奈尔斯等2、3流，甚至不入流的球员，竟然构成了阿森纳的主力框架。更加可悲的是，种种迹象表明，桑切斯即将离队，而厄齐尔也很有可能追随桑切斯的脚步离开阿森纳，阿森纳已经没有拿得出手的球星还愿意呆在酋长球场了。即便论纸面实力，凭现有的这些人，阿森纳的实力也只能排在英超中游。往日的豪门荣光，已经一去不复返了。　　阿森纳的沉沦，从战绩上便可获得佐证。在与前5名的交手中，阿森纳只是赢得了一场主场对阵热刺的比赛。对阵利物浦，阿森纳客场0-4，主场3-3；对阵切尔西，他们主客场都只能拿到平局；而对阵曼联和曼城，阿森纳都输了个1-3，并且从场面上看，阿森纳甚至连招架之力都没有。　　或许有人还对阿森纳争夺欧冠名额抱有一丝希望。但现实是，这希望只能是幻想了。在输掉了本场比赛之后，阿森纳已经被排名第5的热刺甩开了5分，积分上的劣势扩大到了将近2个身位，可以说争四变得几乎不可能了。在欧联杯中，随着多特蒙德、马德里竞技和那不勒斯等球队的加入，阿森纳的淘汰赛之旅变得越来越具有不确定性。上周末，阿森纳的足总杯征程已经宣告结束；而在联赛杯中，阿森纳在半决赛中还有切尔西这关要过，即便能够杀入决赛，面前等待他们的很有可能是曼城。　　（比切多尔）