　　阿森纳客战积分排名下游的伯恩茅斯，却被对手逆转。在桑切斯、厄齐尔两大核心缺阵的情况下，阿森纳遭遇尴尬的结果，然而比起糟糕的结果，阿森纳球员们在场上灾难级的表现更让人感到悲哀：当桑切斯不在场上，阿森纳连争胜最起码的精气神都荡然无存了。　　本场比赛一开始，阿森纳球员们的状态就显得不温不火，似乎在面对实力稍逊的对手时他们也没有快速展现自己的斗志。除了开场时奈尔斯凭借个人能力远射击中横梁弹出球门以外，上半场阿森纳再也没有任何有威胁的射门，扎卡、伊沃比们的远射看似十分热闹，但似乎都是毫无意义的尝试。上半场阿森纳射门7次，只有2次射正球门，加上多达5次角球机会也没有取得进球。　　阿森纳上半场的低迷也给了对手伯恩茅斯更多信心，下半场一开始，伯恩茅斯就开始压上进攻，试图率先破门。伯恩茅斯的压上给了阿森纳一些机会，温格的球队也通过反击由贝莱林打入1球。就在许多人认为贝莱林的这粒进球会改变场上局势时，阿森纳再次打了脸。1-0领先后，阿森纳全队似乎又放松了起来，反击不再快速犀利，控球也开始漫不经心起来。　　终于，在第70分钟，伯恩茅斯的穆塞特、弗雷泽两人通过两次简单的配合，就把穆斯塔菲、霍尔丁、扎卡、奈尔斯4人过得干干净净，随后弗雷泽传中，插上的威尔逊几乎没有受到阿森纳球员的干扰，捅射破门。仅仅4分钟过后，伯恩茅斯2名球员威尔逊、艾比再次把阿森纳表现拙劣的防线掀翻，伯恩茅斯也凭借这球取得逆转。　　在被对手逆转比分后，阿森纳更加失去了进球、追分甚至争胜的欲望，除了机械式的传球、远射，他们再没有任何有意义的发挥。这样的表现自然难以攻破对手的全面防守，最终阿森纳也只能带着被逆转的耻辱离开伯恩茅斯。　　全场比赛阿森纳射门12次，伯恩茅斯射门13次；阿森纳制造9次威胁球机会，伯恩茅斯也不遑多让，制造8次威胁球机会；传中方面，阿森纳以13比14落后伯恩茅斯1次；过人成功次数上，阿森纳更是以8比20被伯恩茅斯完爆。　　此前桑切斯尚在阿森纳比赛阵中时，他往往因单打独斗的球风和时常在场上发泄情绪的表现而被球迷、舆论所抨击、诟病。但在本场比赛中，当阿森纳急需1名球员站出来，为球队鼓舞士气、改写比分，承担起过去桑切斯所起到的精神作用和战术作用时，场上的球员们却都不具备这样的心理能力和技术水平。本场失利之后，阿森纳获得了一项尴尬的数据：从2016年至今，在没有桑切斯的6场英超客场比赛中，阿森纳取得2平4负，无一胜绩。过去被一些球迷们讽刺为爱耍脾气、低头蛮干的桑切斯成了阿森纳唯一一名永不言弃、不愿苟且的球员，这无疑是一种悲哀。　　在本场比赛开始之前，阿森纳阵中的厄齐尔就确定因伤缺阵，而另一名核心桑切斯也缺席了大名单。据《邮报》、《太阳报》等媒体报道，桑切斯这次缺阵正是为了完成自己转会离开阿森纳的事宜。无论最终桑切斯加盟曼联还是曼城，抑或是利物浦，看起来这名智利天王离开阿森纳都已经进入倒计时阶段。如今看来，桑切斯选择离开阿森纳是无可厚非的，在这样一支毫无斗志的球队当大腿，哪里还有希望可言呢？　　（长歌）