　　阿森纳被伯恩茅斯用一场经典的逆转所羞辱，赛后，全场坐在看台上观看比赛的阿森纳主帅温格在接受采访时回答了有关桑切斯转会的问题，并对阿森纳的比赛态度表示肯定。　　温格首先回答了有关桑切斯离队的问题：“是这样的，如果桑切斯离开了，我们就需要找人顶替他的位置。你看我们今天的阵容，缺少了很多球员，你也能看到我们球队还是有分量的。如果一名像桑切斯这样的球员离队，我们当然要做出回应。他会离开还是留下呢？我不知道，但是此时此刻我们正处在转会期里，在这期间，你会去使用那些能完全专注于阿森纳俱乐部的球员。”　　“我根本不在乎桑切斯转会的事，不过这笔交易可能今天发生，也可能明天发生，也可能完全不会发生，这就是为什么我没有做出选桑切斯进大名单的原因。我不想带着他来到伯恩茅斯，然后他突然又去了别的什么地方。”　　当被问到厄齐尔没有进入大名单的原因是否与桑切斯的相同时，温格予以否认：“不是的，厄齐尔是受伤了。”　　随后温格回答了阿森纳其他球员是否需要继续进步，并更加努力的问题：“我不认为我们没有努力，我们在对阵切尔西的比赛中表现出很多积极的东西，我们已经很努力了。我们今天也很努力，但是我们犯了几个错误，我不会因此说球队没有努力，也不会说他们没有带着良好的比赛态度。他们很专注，态度好是一回事，但态度和比赛质量的结合就是另一回事了，今天我会更多质疑我们制造机会的质量，而不是球员们的态度。球员们的比赛态度很好。”　　随后温格被问到如果桑切斯离队，是否会引援代替他，对此温格表示肯定：“是的，会是这样。”当被问到近日来到伦敦的马尔科姆是否转会至阿森纳时，温格称：“不，还没有什么具体的事情发生。（关于希望引进哪名球员）我最好还是不要说出什么具体的名字来。”　　最后，温格回答了桑切斯是否不愿出战的问题：“不，我没这么说。桑切斯本应该出战的，但是现在这段时间对他来说很艰难。他一直坚持到了现在，但他可能昨天就转会了，也可能今天转会，也可能不转会。他的转会问题会在未来的48小时内被确定，比赛对他来说意义不同，因为他要处在待命的状态中，这就是我为什么没把他选入大名单的原因。他没有拒绝参加比赛。”　　（长歌）