　　在本场比赛之前，不会有太多人想得到曼城能在一场进球大战中败下阵来，然而这种事确确实实地发生了。全场比赛，曼城引以为傲的进攻线表现挣扎，而其中阿圭罗的问题最为突出。　　赛前，由于作为曼城阵中仅有的2名中锋之一的小将热苏斯遭遇膝盖伤势，本场比赛瓜帅只能选择阿圭罗作为本场曼城的正印中锋。但阿圭罗却没有如瓜帅希望的那样融入到球队进攻体系中来。上半场，开场9分钟曼城就陷入落后局面，在球队急需取得进球扳平比分时，阿圭罗却没有挺身而出，反而频频错失机会。上半场，当德布劳内从右路将球传向禁区时，阿圭罗的近距离铲射却没能追上皮球，错失机会。整个上半场，阿圭罗没有哪怕一脚射门，自然无法威胁对手利物浦球门。　　到了下半场，阿圭罗的表现仍然没有太大起色，除了下半场刚开场时和伤停补时阶段各尝试了一次射门（一次被封堵，一次打偏），阿圭罗再也没有机会直接威胁利物浦球门。除了在个人进攻上威胁不大，阿圭罗还和球队的整体战术显得格格不入。在曼城的战术体系之中，瓜帅特别重视、强调的就是前场的一脚出球，除了萨内在前场可以获得一些个人盘带机会，其他强如德布劳内、大卫-席尔瓦、斯特林、热苏斯这样的球员也要通过一脚出球个传跑配合撕扯对手的防线。但阿圭罗稍显粘球，依赖盘带的特点让他总是无法融入团队节奏中来，相反，他拖沓的处理球风格也让曼城的进攻时常陷入停滞。最终，曼城在获得大量控球权的同时，却没有获得太多射门机会，这和阿圭罗在前场的格格不入也有很大关系。　　全场比赛，阿圭罗只有2次射门，均未射正。他全场35次传球，91%的传球成功率看似很高，但相比于他58次触球、18次丢失球权（仅次于沃克）的数据，这样的传球效率也要打上折扣了。　　不过，即便阿圭罗在曼城阵中稍显不适应，但他的个人得分能力仍然是曼城队内最顶级的之一，这也让瓜帅在一些比赛中倾向于使用他，对此，瓜帅还公开夸赞过阿圭罗：“我必须要说，能拥有塞尔吉奥（阿圭罗）对我来说是种荣幸。他是那种一直渴望比赛的球员。有时候如果没能出场，他就会感到沮丧。但我想让他开心。他所具备的能力是非常出色的。我们有其他能进球的球员，但阿圭罗是那种能在短时间里接连打入2球的球员。如果我们想去赢得一些什么，那阿圭罗就是我们所必需的球员。”　　如今的阿圭罗已经成为了瓜帅、曼城的一个“鸡肋”，正所谓“食之无味，弃之可惜”，如果不使用他，曼城将白白浪费一名个人能力极强的中锋；如果将他当做常备主力，他和球队风格无法融合的问题又扰乱了球队的运转。正因为如此，阿圭罗成为了曼城的一个老大难，这也成为考验瓜帅眼光、能力的一个关键问题，如果瓜帅能够正确使用阿圭罗，那么这名阿根廷前锋一定有能力成为瓜帅最信任的、最倚仗的那个王牌。　　（长歌）