　　冬季转会窗口还未结束，这个疯狂的转会大戏还没有停歇，被曼联、曼城、利物浦等多家豪门追逐的阿森纳天王桑切斯又成为了转会市场上的主角，而他的转会事宜似乎已经接近尘埃落定了。　　在今晚阿森纳前往客场挑战伯恩茅斯的英超第23轮比赛前，桑切斯并没有出现在球队大名单中，这名智利天王甚至没有和阿森纳一同前往伯恩茅斯。据《天空体育》等媒体的报道，桑切斯此举是为了尽快完成自己的转会事宜。而在昨天，阿森纳随队记者克里斯-惠特利也证实了桑切斯的家人已经抵达伦敦。此前在夏季转会期时桑切斯就曾希望在家人的陪伴下完成转会，他还曾向他的家人透露：“我想加盟曼城踢欧冠联赛。”如今他的家人飞抵伦敦，也预示着他的转会事宜有了很大进展。　　早在冬窗就和桑切斯走得很近的曼城近来在桑切斯争夺战中落入了下风，而他们的同城对手曼联则走在了前面。据《邮报》报道，阿森纳为桑切斯标价3500万英镑，曼联愿意付出这笔转会费，为此，他们还决定放弃引进格列兹曼和贝尔的计划。而曼城方面则不愿意为桑切斯付出超过2000万英镑的转会费。　　此外，据《太阳报》报道，曼联也给桑切斯开出了比曼城所提出的更高的球员个人待遇，报道中称，穆里尼奥愿意为桑切斯开出35万英镑的周薪，外加2500万英镑的签字费，此外桑切斯的经纪人也能得到500万英镑的签约费用，比曼城瓜帅方面开出的29万英镑周薪+1500万英镑签字费的个人待遇高出许多。　　此前在被问到是否加入争夺桑切斯的问题时，曼联主帅穆里尼奥称：“一般来说补强球队的事情会在夏季转会期来做。我们本着这个思路建立了一套阵容，这是我和俱乐部高层达成共识的理念。但是如果冬窗有一个非常棒的机会出现，你也会去努力争取的。如果这笔转会发生了，那就是发生了，如果没发生，也就只能这样了。”　　阿森纳在失去桑切斯的同时，也会寻找一名替代者作为补强，而这名新援很有可能就是波尔多小将马尔科姆。据《邮报》报道，阿森纳准备为马尔科姆开出3500万英镑的转会费。此前马尔科姆的经纪人费尔南多-加西亚已经飞抵伦敦同阿森纳商谈转会事宜，如今这名经纪人更是在个人社交媒体晒出马尔科姆在伦敦的照片，并称：“正在完成他（马尔科姆）转会阿森纳的事宜。”温格得到这名心仪的球员也进入了倒计时。　　（长歌）