　　2018年的第四场比赛，孔蒂的切尔西依然未尝一胜，他们在主场0-0战平了莱斯特，赛后孔蒂认为这是一个公平的结果。　　孔蒂认为密集的赛程让球员们负担过重：“我认为需要一个借口或者托词，那就是我们刚踢了和阿森纳的比赛。在周三踢了比赛后，今天又要对阵莱斯特这样强壮的球队，中间只隔了两天，真是太艰难了，我们今天出场的球员几乎和对阵阿森纳时一样。我的计划是让另一支球队踢诺维奇，之后用同样的阵容打接下来两场比赛。我看到很多球员已经很疲惫了。我们上半场被围攻，一直到下半场开始阶段。直到我们派出新的能量，比赛才被改变。我们尝试多制造进球机会，少被围攻，尝试去赢得比赛，但最后这个比分我认为是公平的。”　　谈到切尔西最近连续三场0-0，孔蒂认为这不仅仅是前锋的责任：“我认为这是全队的问题，可不只是莫拉塔的。相比上赛季我们丢球更少了，防线更加稳固，但是我们的得分能力不佳。大多数时候后卫也有破门机会，但是他们没有抓住。我们必须改善这方面，问题不只是莫拉塔或者巴舒亚伊的，我们要提高最后一击的能力。”在被问到大卫-路易斯替补的问题时，孔蒂也不愿多说：“问题并不在后卫。”　　下半时孔蒂换下佩德罗和威廉，换下法布雷加斯和阿扎尔，将阵型从3-5-2调整为3-4-3，进攻有所起色，孔蒂对此表示：“别忘了上赛季我们的球员不一样，我们更换了很多球员，所以我得找到新的平衡。对诺维奇我们踢了3-4-3，威廉、佩德罗和巴舒亚伊组成攻击线，德林克沃特和巴卡约科在中场，但是我们没进球，阵型不是问题，两个阵型下我们丢球都少了，但是进球也少了。情况非常明了，如果想要赢球我们就要改善射门。”　　队长卡希尔只踢了31分钟就因伤被克里斯滕森换下，孔蒂也谈到了他的伤情：“卡希尔肌肉有点问题，但是不严重，我不知道他要休息多久，但是队医告诉我问题不大。”　　同时，孔蒂还被问到是否有兴趣签下桑切斯，但他的回答非常直接：“我不想和媒体讨论这个问题。”　　穆里尼奥在本轮比赛前又谈到了和孔蒂的口水战，他表示：“对我来说，蔑视就应该是这个骂战的结局了。”在被问到对穆里尼奥这番话的看法时，孔蒂说：“我认为我也会停下来，我要把同样的（蔑视）给他。我不知道他说的是不是我，但是我不担心，我睡得非常好。”　　（斗神）