　　切尔西前锋莫拉塔枪杆子里的火药已经潮湿！没错，这位打破切尔西转会费队史纪录、头顶7500万镑巨额转会费光环的西班牙人在经历了赛季初的高光后，如今遇到了麻烦。在连续4场无法为切尔西建功后，莫拉塔在面对莱斯特城的比赛中，再次颗粒无收，甚至全场没有完成哪怕1次射门，这不禁令球迷惊呼：“切尔西7500万买来了个假神刀呀！”　　年终岁首的两场英超联赛，切尔西分别对阵斯托克城和阿森纳，莫拉塔每场各浪费了3个单刀；上周末对阵英冠联赛的诺维奇，孔蒂本指望替补出场的莫拉塔打开局面，但他在16分钟的出场时间里碌碌无为。加上联赛杯半决赛首回合与阿森纳的比赛，莫拉塔已经连续4场没有进球了，首次踏上英超赛场的他如今经历了一段低迷期。　　莫拉塔在赛前谈及进球荒问题时说道：“我想要通过出色的表现帮助切尔西取得进球，有时我们会经历糟糕的时期，我希望用进球帮助球队度过难关。”而主帅孔蒂在采访中也以“进球不只是前锋的任务”为由来为莫拉塔减压，不过，西班牙人还是将自己的不进球场次扩大到了5场。　　切尔西此役踢的十分被动，尤其是在蓝狐后卫奇尔维尔被罚下之前，蓝军几乎没有完成像样的射门，这与莫拉塔低迷的表现有着极大的关系。比赛第16分钟，切尔西中场抢断成功并形成了一次极具威胁的进攻，但莫拉塔在弧顶前面对两人的包夹防守时扣球过人失败，导致切尔西此次进攻流产。随后，莫拉塔发挥出了自己快速推进的特点，他从左边路一路带球飞奔至禁区底线，并将防守球员始终卡在身后，但这样“有勇无谋”的横冲直撞无法为切尔西赢得破门机会。　　在莫拉塔刚来切尔西时，不少人便对莫拉塔提出了质疑，其中关于他爱秀花活、面对射门机会不够果敢的评论屡见不鲜，而莫拉塔此役的确暴露了这一短板。比赛第76分钟，莫拉塔禁区中路接队友传球后，他没有第一时间选择起脚射门，而是在三名防守球员平行站位将射门线路都封堵之后，寄希望于扣球完成摆脱，但事实证明莫拉塔想多了，他又一次终结了蓝军的进攻。莫拉塔此役在进攻中的贡献微乎其微，全场0射门，仅仅为队友送出了1次关键传球，他只完成了11次准确的传球，传球成功率只有65%。这哪里是踢满全场的球员交出的成绩单？　　此外，莫拉塔身体对抗能力差的弱点被无限放大，作为球队的桥头堡，莫拉塔无法起到支点作用，他在中前场几次背身拿球都被莱斯特城球员直接从背后放倒，莫拉塔屡屡成为球队进攻的终结者。温格此前在看台上观看切尔西和阿森纳的比赛时便爆粗口：“莫拉塔每次倒地都他X的是任意球。”这也从侧面体现了莫拉塔身体对抗弱的短板。　　莫拉塔此前连续两场上演单刀不进的帽子戏法，此役又在与蓝狐的比赛中屡屡倒地，这不禁令远在东方的中国球迷想起了中超赛场上的两位“梗王”——单刀不进的武磊和一碰就倒的郜林。莫拉塔在面对射门机会时应该多一些自信、果敢和霸气，当然，他首先要做的是提升一下双足射门的水平，毕竟与娴熟头球相比，莫拉塔脚下得分的能力实在让人不敢恭维。　　莫拉塔的境况令切尔西主帅孔蒂如今十分尴尬，意大利人去年夏天时将功勋锋霸迭戈-科斯塔驱逐离队，并将所有的宝都压在了莫拉塔一人身上，而当莫拉塔遭遇球荒时，科斯塔却在重回马竞的首场比赛中便替补进球。如果莫拉塔依然无法取得进球，毫无疑问，他的压力也将骤增。难道，莫拉塔会是切尔西9号魔咒的又一受害人吗？　　（白鸟）