　　北京时间1月15日00:00(英国当地时间14日16:00)，2017/18赛季英超第23轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场4比3取胜曼城，张伯伦先拔头筹，萨内扳平，菲尔米诺、马内和萨拉赫连续进球，贝纳尔多和京多安拉近差距。曼城遭遇赛季首负，利物浦跻身前三。　　曼城本赛季在主场5比0大胜利物浦，这是曼城在双方近7次交锋中的唯一胜绩。曼城近15次做客安菲尔德5平10负未尝胜绩。自1981年以来，曼城29次客战利物浦仅胜1场。双方英超交锋41场，利物浦18胜15平8负占据上风，其中主场14胜5平1负。双方历史交锋177场，利物浦86胜46平45负占据上风。萨拉赫、维纳尔杜姆和洛夫伦轮换出场。曼城轮换6人，阿圭罗进入首发。　　开场仅3分钟，菲尔米诺传球，马内停球稍大错过机会，但萨拉赫的射门稍显犹疑被斯通斯及时封堵。德布劳内传中，前利物浦边锋斯特林10码处停球稍大后摔倒，裁判未予理会，主队观众嘘声不止。菲尔米诺传球，萨拉赫突入小禁区右侧的射门偏出近角。德布劳内右路传中，但阿圭罗近距离铲射错过皮球。　　沃克尔传球，萨内禁区前射门打中洛夫伦偏转出右侧立柱。达尼洛替换受伤的德尔夫出场。菲尔米诺禁区右侧的射门偏出近角。德布劳内禁区前低射被卡里乌斯稳稳没收。维纳尔杜姆传球，萨拉赫传射也被埃德森得到。　　下半场。阿圭罗禁区左侧的射门被马蒂普挡出。萨内开出角球，奥塔门迪头球攻门打中横梁。埃姆雷-詹传球，张伯伦禁区左侧射近角也被埃德森扑出。随后利物浦又险些破门，斯特林回传失误，马内禁区边缘的射门击中右侧立柱弹出。　　这是他本赛季第24粒入球，其中联赛打入18球。　　奥塔门迪传球，阿圭罗远射偏出。克拉万换下马内加强防守。曼城第95分钟险些扳平，德布劳内右路任意球传中，阿圭罗前点越位位置的头球攻门偏出近角。　　利物浦(4-2-3-1)：1-卡里乌斯；12-戈麦斯，32-马蒂普，6-洛夫伦，26-罗伯逊；5-维纳尔杜姆，23-埃姆雷-詹(79',7-米尔纳)；11-萨拉赫(88',20-拉拉纳)，21-张伯伦，19-马内；9-菲尔米诺　　曼城(4-3-3)：31-埃德森；2-沃克尔，5-斯通斯，30-奥塔门迪，18-德尔夫(31',3-达尼洛)；8-京多安，25-费尔南迪尼奥，17-德布劳内；7-斯特林(71',20-贝纳尔多)，10-阿圭罗，19-萨内　　(斯科) 