　　阿森纳又输了，在耻辱性地被英超中下游球队伯恩茅斯逆转后，最豁达乐观的球迷恐怕也无法再为阿森纳辩解，而这一切痛苦和无奈，都和看台上那个观战的老人脱不开干系。他，就是温格。　　从1996年入主阿森纳至今，温格已经掌控这支伦敦球队长达22年，他也通过这22年的耕耘和努力，成为阿森纳的象征和图腾。温格之所以能在阿森纳人心目中获得如此崇高的地位，最大的原因之一就是曾经的他给这家俱乐部带来了希望和荣耀。曾几何时，当我们提起温格、提起阿森纳，想到的就是单赛季不败夺冠的霸气和铁血，是从格拉汉姆时代“闷蛋阿森纳”变为后面的流畅配合和华丽进攻，是亨利、博格坎普、法布雷加斯等一大批技术流巨星……但从2004-05赛季足总杯夺冠之后，温格和他的阿森纳开始了9年无冠的旅程，球队也从过去的那支英超豪强，变为“连年卖队长，死活不砸钱”的“伪豪门”，如今更是从欧冠常客堕落成为全英超都能捏的软柿子。　　也许阿森纳球迷可以称得上是全世界最纠结、最为难的球迷群体之一。他们从温格最初入主阿森纳的几个赛季里，见证了阿森纳最美好的时光，又在9年无冠的黑暗时代里继续坚守，到了最近几个赛季，他们面对彻底堕落的阿森纳，一边用阿森纳华美但虚幻的历史麻痹着自己，一边又要忍受着丑陋、令人绝望的阿森纳继续拙劣的表演。终于，在阿森纳球迷当中开始传出反对温格的声音，这个庞大的球迷群体也泾渭分明地分成了“保温派”和“倒温派”，如今，当“温格Out”的口号从伦敦传向中国、从中年传给青年，已经有越来越多的人开始明白，温格已经不再适合掌控这支曾经的豪门了。　　曾经的温格并不是像如今一般抠门、不舍得花钱，早在1999-2000赛季，他就肯花费1000万英镑巨款买进在尤文乏善可陈的亨利；2001-02赛季，温格更是为坎贝尔送上英超最高周薪——10万英镑/周，轰动了整个英格兰足坛，因为这周薪直接将过去的英超最高薪——罗伊-基恩的5万英镑翻了一番……但在连续培养年轻球员取得成功后，温格在“拒绝砸钱引进大牌，全靠培养小妖”的道路上越走越远，也从不回头。此后，阿森纳就陷入了一个死循环：球队得不到重要荣誉——队中巨星胚苗纷纷出走（阿什利-科尔、加拉、法布雷加斯、维尔马伦、范佩西）——球队实力下降——继续得不到重要荣誉……直到现在，阿森纳已经在这条道路上越陷越深，球队战绩越来越差，有潜力的年轻球员也越来越不愿意加盟阿森纳，纵使温格狠心砸来厄齐尔和桑切斯两名巨星，也没能改变这个历史进程。　　曾经的阿森纳在取得辉煌之时，是有机会迎来转型的，那时的俱乐部副主席、掌舵人、力主邀请温格加盟的大卫-邓恩，正是阿森纳变革的发起者和开拓者，大卫-邓恩看准了英超未来的发展趋势，力主建造了酋长球场，也希望引进英格兰以外的资本进入阿森纳，帮助俱乐部完成更高的目标。但俱乐部大老板克伦克的反对，让大卫-邓恩的计划成为泡影，他也选择离开阿森纳，而此时，温格则站在了保守派的克伦克一边，直到后来力主加大投入的亿万富翁乌斯曼诺夫成为阿森纳的第二大股东，温格也没有改变自己支持克伦克的立场。可以说，温格和克伦克相互巩固了对方在阿森纳的地位，这种合作关系，正是建立在他们相同的运营理念上的。　　正所谓“不破不立”，如果温格一直留在阿森纳的帅位之上，那么阿森纳还会继续着过去几个赛季、乃至十几个赛季里的恶性循环，继续堕落下去。如果温格下课，放弃对阿森纳的掌控，新的继任者虽然不一定立刻完成让阿森纳脱胎换骨的升华，但至少能做出有益的改变：战术上，继任者可以做出调整，避免如今温格一套战术用1年的尴尬；转会策略上，继任者有机会摒弃温格过去“买人全靠等，成才全靠蒙”的“屌丝心态”，跟上如今转会市场上的潮流；最重要的是在球队的经营上，继任者虽然可能无法动摇克伦克等俱乐部掌控者的保守和“抠门”，但至少不会像温格一样选择和保守派沆瀣一气，继任者们的抗争也会推动俱乐部做出改革和改变。　　但是，温格会主动离开阿森纳的帅位吗？近日他在接受采访时说过的一段话回答了这个问题：“下个赛季我还会不会留在队里？我的合同已经说明了这些，我以前有过解约的经历吗？从来没有，所以为什么我要在这方面做出改变呢？”刚刚涨薪续约2年的温格已经如此明确的表达了履行完合同的意愿，希望温格下课的人们可能会感到失望。而这一切会在目前这份合同结束后终结吗？也不尽然，谁能肯定到时候深受阿森纳董事会信任的温格会不会再次涨薪续约呢？也许唯一能肯定的是，只要温格还在阿森纳的帅位之上，阿森纳可能就会继续在黑暗中沉沦。　　（长歌）