　　人人都说，本赛季瓜迪奥拉打造了一支完美的曼城。但，这世上哪有完美？和利物浦的比赛，曼城暴露了自身最大的弱点——防守。　　当然，在这场比赛前，曼城22场联赛进了64个球，只丢13球，进球最多，失球最少，从数据上看，防守没什么问题。　　而面对势如疯虎的利物浦，曼城的防线显得脆弱不堪。第一个丢球，德尔夫被菲尔米诺抢断，张伯伦得球后顺势趟过了费尔南迪尼奥，而在斯通斯和奥塔门迪还没有反应过来的情况下，一脚劲射洞穿了埃德森把守的大门。此球德尔夫被断球后，曼城的防守似乎慢了半拍，任由张伯伦长驱直入，没有人上前干扰。　　如果说第一个丢球还有些意外的成分，那么曼城的其余三个丢球就真的让人有些沮丧了。第59分钟，张伯伦直塞，斯通斯明明已经占住了身位，却被身后的菲尔米诺硬生生扛开，随即吊门得手；仅仅3分钟后，奥塔门迪传球失误被萨拉赫抢断，马内的左脚劲射命中死角，而马内在一分钟前还打中一次立柱，同样来自费尔南迪尼奥的传球失误。　　短短的几分钟，曼城的防线给了对手三次命中目标的机会，直接“送”给对手2个进球，这样的表现，简直已经不能用失魂落魄来形容了。平时一向自信稳健的门将埃德森，也在一次略显冒失的出击中将球传给了萨拉赫，后者直接远程吊射，狠狠地羞辱了曼城的防线。　　或许是对利物浦拿下本场比赛的决心估计不足，曼城球员没有想到对手拿出了打杯赛决赛的干劲来应对这场比赛。三叉戟马内、萨拉赫和菲尔米诺，要速度有速度，要技术有技术，把曼城防线折磨得狼狈不堪。一向把别人摁着打的曼城哪经历过这个？　　一直以来，瓜迪奥拉执教的球队都以进攻见长，而在防守方面也一直被人诟病。在执教曼城后，瓜帅不惜花重金重新打造了曼城的防线。斯通斯4750万镑、沃克尔5000万镑、门迪5200万镑、达尼洛3000万镑、埃德森3400万镑，粗略一算，瓜帅在防线上花的钱已经有2亿之巨，说这条防线是用黄金打造的，也毫不为过。　　跨赛季30轮不败纪录终止，对曼城来说也不是世界末日，联赛冠军几乎已经是囊中之物。但是本场比赛失利，让曼城的对手们看到了希望，而利物浦压迫式的打法，也势必会成为其他球队主教练研究的重点。接下去的比赛，曼城可就没有那么轻松了，这条防线能不能顶得住四线作战的考验？曼城球迷恐怕都得捏一把汗了。　　(Akul)