　　曼城客场不敌利物浦，在英超赛场上终于迎来了首败，赛后曼城主帅瓜迪奥拉对球队的表现进行了点评，并称赞了对手利物浦。　　瓜帅首先恭喜了获胜的利物浦：“恭喜利物浦拿下了这场胜利。我们没有获得我们想要的开局，但后来我们努力扳平了比分，在下半场开局阶段表现的也更好了。下半场开始的15-20分钟，比赛在我们的手中掌控着，但是我们在第二粒丢球上有所退让，我们需要保持稳定，在那个时刻，我们的防守还不够稳固。我们必须从中吸取教训，但是此后我们仍然继续前进，也继续打入了2粒进球。”　　“现实就是我们输掉了比赛，你必须要在赛季进行的过程中适应这些情况，我们要努力让这种感觉发生在我们身上的时间尽可能缩短。”　　随后瓜帅称要集中精神迎接下面的比赛：“想在安菲尔德和利物浦踢出有侵略性的比赛真的很难，他们背后有着进攻足球的基础，尽管我们在控制利物浦反击时做得真的很好，但在第2粒丢球后我们没有迅速恢复过来。英超联赛的赛季很长，我们必须只能去考虑下一场比赛。我们还有很多比赛要去踢，前方还有很多艰难的比赛。我们要集中精神，当然，我们要捍卫我们现在的位置。”　　“现在我们有一周的时间来恢复状态，我们的注意力只会集中在下一场对阵纽卡斯尔的比赛身上。”　　（长歌）