　　客场对阵伯恩茅斯，阿森纳继续着2018年的不胜。此时，坐在看台上的主教练温格，正是要为阿森纳糟糕表现背锅的那个人。　　此时此刻，上赛季，在偷师了切尔西的三中卫体系之后，阿森纳一度取得了几场连胜。本赛季初，他们的战绩也可用尚可二字来形容。不过，去年11到12月间，温格的战术体系一直在三中卫和四中卫间游走。现在，他的三中卫体系由于缺乏犀利的边翼卫而变得毫无特点。而且，他的战术变化非常迟钝，近乎一成不变的人员安排让所有对手都摸清了他的战术思路。　　当然，不可否认的是，温格的战术思路相对单一，也与他在人员上的捉襟见肘有关。不过，面对伯恩茅斯这样一个处于降级圈边缘的对手，阿森纳无论是射门次数还是射正次数都落后（分别是12对13和3对5），甚至在过人次数上也大幅落后（5对13），乃至只能凭借反击进球，这恐怕就不是缺兵少将四个字所能解释的了。　　说到人员，伊沃比、维尔贝克、扎卡、霍尔丁这些资质平平的球员，竟然是温格首发名单中的常客。尽管贝莱林的进球来自伊沃比的助攻，但上半场尼日利亚人连续2次反击中粘球却也是事实。比赛第55分钟，主队边锋伊贝中场穿裆突破了霍尔丁的防守，扎卡情急之下将其拉倒，自己吃到了黄牌。至于维尔贝克，自从伤愈复出后一直状态平平，本场比赛只有1脚射门，威胁球一个都没有。即便是最近被温格擢升的小将奈尔斯，面对对手的突破也经常暴露自己的软肋，身为边后卫，这样的水平显然是不合格的。　　此前，著名的足球数据互联网公司soccerex公布了世界俱乐部财力排行榜，阿森纳仅次于曼城排名次席。然而，温格在转会市场上始终没有引人注目的出手，他所做的只是缝缝补补。唯一一个在去年夏天斥巨资购入的中锋拉卡泽特，已经整整6周没有进球了。或许教授还在坚持他此前的精打细算的惯性，但时代毕竟已经不同了；或许温格是财政公平原则的努力践行者，但没有了成绩，会计报表再好看，阿森纳还能被称为豪门吗？　　去年夏天，他放走了加布里埃尔；几天前，另一名实力派球员科奎林也转会去了瓦伦西亚。或许科奎林是看到了瓦伦西亚有望争夺欧冠资格（目前他们排名西甲积分榜第3），而对阿森纳失去了希望。不可否认的是，无论是加布里埃尔还是科奎林，都具备一定的实力，他们至少比霍尔丁、奈尔斯这些球员更配得上阿森纳的首发资格。　　而且，在阿森纳即将离队的球员名单上，还有桑切斯和厄齐尔这样的绝对核心。桑切斯和厄齐尔都是合同即将在今年夏天到期，并且早就表态不再与阿森纳续约的球员。然而，根据最新的消息，桑切斯即将与曼联签约，温格原本可以将智利人在去年夏天卖个高价，现在只能折价卖了；而厄齐尔一旦无法完成续约，温格在德国人身上很可能落个血本无归的结果。同时，最近势头不错的威尔希尔，续约谈判仍然没有落实。温格希望英格兰国脚能够降薪续约，但问题在于，威尔希尔能答应吗？　　算上本场比赛，2018年的头5场比赛，阿森纳的成绩只有3平2负。上周，媒体盛传温格的位置将被安切洛蒂所取代，而温格的表态却是“绝不主动辞职”。以往，温格的坚持或许还会得到一些人的理解，毕竟人活着还有一种东西叫做情怀。但现在，固执的温格所做的，其实是在伤害阿森纳。这一点，恐怕除了温格自己，早已成了举世皆知的秘密了。　　（比切多尔）