　　终于，许多人期待或担忧的事情发生了：曼城在英超联赛的不败金身被打破。这样的结果在不同的人看来也有不同的意义，有人暗自庆幸，有人感到遗憾，也有相当一部分人会认为曼城将在经历这样一场失利后陷入自信心崩塌的怪圈。然而实际上，这样一场失利，虽然从结果上来说并不能算是一件好事，但从对整个赛季的走势来说，这场失利却很有可能成为曼城腾飞的催化剂。　　在本轮之前的比赛中，曼城一直扮演着一个英超“大魔王”般的角色。英超前22轮保持不败稳坐积分榜首，领先第二名曼联15分，拿下英超历史最长的18连胜，乃至22轮打入64球仅失13球，似乎都宣告着英超进入了曼城统治的时代。一时间，人们也把曼城取胜甚至取得大胜都当做是一件非常平常的事，似乎曼城继续赢下去、不败下去是理所应当的。从媒体、球迷到对手、舆论，似乎曼城身边的环境都充斥着这种“曼城已经无敌”的论调和气氛。　　然而这种气氛对曼城而言并不是一件好事。在如今曼城的阵容之中，还有着一些亟待解决的问题和困难，而周遭过于乐观的氛围和舆论也在一定程度上麻痹了曼城球员，门迪等球员也曾表达过对继续不败势头的信心和渴望。对此，曼城主帅瓜迪奥拉早已有所警觉，早在曼城仍然处于连胜期间，在被问到谈球队是否会产生自满情绪时，瓜帅称：“这不会发生，因为我是他们的教练。骄傲不会发生在这支球队当中，否则我会杀了他们。有的时候我们会表现不好，然后对手会击败我们。但只要他们上场，他们就必须有赢得比赛的决心和意愿。我们不是一支靠空想取胜的球队，这也不可能发生。”　　如今，瓜帅对于队员们是否会骄傲自满的疑虑可以暂时打消了，因为许多曼城球员都从这场失利中吸取了教训，并获得了更强的精神状态和心理素质。德布劳内就在赛后称：“我为这支球队（曼城）感到自豪。我们一起赢，一起输，什么都不会改变。大家的比赛态度都很出色，为了这场伟大的比赛梦想利物浦表示敬意。”除了德布劳内，萨内、京多安等一干曼城球员都公开表达了祝贺对手，或整装再出发的信念。　　这场失利，除了在心态上磨砺了曼城将士，也为曼城指出了球队阵容的不足，为赛季后半段的调整、升级做出了指导。本场比赛，曼城在中后卫、后腰、中锋等位置都出现了不同程度的问题，这些问题在本场被清晰地放大出来，也给了曼城瓜帅做出总结，进行针对性调整的时间和机会。在冬季转会期尚未关闭的现在，尽早暴露出问题和不足，从长远看自然是一件好事。　　此外，虽然曼城并不希望取得失利的结果，但在输球的不幸中还有一个万幸：本场失利的时间、对手以及过程并不是不可接受的，相反，如果说曼城需要通过一场失利来调整心态、寻找问题，那么本场比赛就是这场失利发生的最佳时机。　　从时间上来看，这场失利除了发生在冬季转会期结束之前、留给曼城引援补强时间之外，如今领先第二名曼联15分的曼城就算丢掉3分，也不惧怕被对手在短时间内赶超积分，同时距离欧冠淘汰赛的关键比赛还有近一个月的时间，曼城想在多线作战中有所作为，问题暴露在这个时间节点也算是一种万幸。　　从失利的过程和败给的对手来看，曼城也不会受到太大的信心打击。利物浦本就是本赛季英超、乃至整个欧洲攻击火力最强大的球队之一，被这样的对手打入4球，并不意味着球队在实力上有所缺陷，毕竟曼城曾在本赛季联赛首次同利物浦交手时5-0横扫对手，而且本场大卫-席尔瓦刚刚归队无法上场，主力球员热苏斯、孔帕尼、门迪、德尔夫等也因伤缺阵（德尔夫开场伤退），以残阵迎战利物浦，还差点完成扳平，足以让曼城在感到警惕的同时最大程度地保持信心。　　总而言之，曼城虽然输了，但却是在一个完全可以接受的时间节点上，用一种可以接受的方式输给一个可以接受的对手，同时，因输球而及时暴露出的问题也可以迅速、有效地进行调整。这样的一场失利很可能会让曼城在下半个赛季中变得更加强大，他们也更有机会在完成补强、调整后冲击欧冠、英超等重要赛事的冠军。如此看来，这场失利，对曼城来说并不是末日，说不定还会是他们继续腾飞的契机。　　（长歌）