　　1. 加州理工学院 California Institute of Technology　　SAT均分：1545　　地理位置：Pasadena, California　　学生人数：1,001　　学费：$45,846　　最知名的：加州理工学院在世界科技界久负盛名，其优势学科包括基础理科的物理学、化学和天文学等。　　2. 芝加哥大学 University of Chicago　　SAT均分：1505　　地理位置：Chicago, Illinois　　学生人数：5,844　　学费：$50,997　　最知名的：优势专业有经济学、社会学、新闻学；学术地位崇高，教育界盛传东有哈佛、西有斯坦福、中有芝加哥大学的说法，是美国诞生诺贝尔奖得主最多的学校之一。　　3. 哈佛大学 Harvard University　　SAT均分：1501　　地理位置：Cambridge, Massachusetts　　学生人数：6,699　　学费：$43,280　　最知名的：哈佛在文学、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。　　4. 哈维穆德学院 Harvey Mudd College　　SAT均分：1500　　地理位置：Claremont, California　　学生人数：815　　学费：$52,383　　最知名的：哈维穆德学院毕业的大部分学生升入更高的学府以后是免学费的，该校的毕业生去向有哈佛大学、约翰·霍普金斯大学、麻省理工学院、加州理工学院、斯坦福大学等顶尖学府。　　4. 麻省理工学院 Massachusetts Institute of Technology　　SAT均分：1500　　地理位置：Cambridge, Massachusetts　　学生人数：4,527　　学费：$46,400　　最知名的：以世界顶尖的工程学和计算机科学而享誉世界，与斯坦福大学、加州大学伯克利分校被称为工程科技界的学术领袖。　　6. 耶鲁大学 Yale University　　SAT均分：1493　　地理位置：New Haven, Connecticut　　学生人数：5,532　　学费：$49,480　　最知名的：耶鲁以人文、艺术、历史、及法律最有名，理工科在美国一流名校里则算是比较弱的。　　7. 普林斯顿大学 Princeton University　　SAT均分：1491　　地理位置：Princeton, New Jersey　　学生人数：5,402　　学费：5,402　　最知名：普林斯顿大学的校训为“她因上帝的力量而繁荣”（DeiSub Numine Viget）。毕业校友中有州长，有好莱坞明星和两位美国总统。　　8. 范德堡大学 Vanderbilt University　　SAT均分：1481　　地理位置：Nashville, Tennessee　　学生人数：6,883　　学费： $44,496　　最知名的：范德堡大学在商、法、医、教四大学术领域稳居北美顶尖行列，工学院近年也保持了强劲的增长态势，享有南方第一贵族名门的盛誉。　　9. 圣路易斯华盛顿大学 Washington University in St Louis　　SAT均分：1478　　地理位置：St. Louis, Missouri　　学生人数：7,504　　学费：$48,950　　最知名的：华盛顿大学的医学院闻名于世，是美国最好的前5所医学院之一，与哈佛大学和约翰霍普金斯大学齐名。　　10. 弗兰克欧林理工学院 Franklin W. Olin College of Engineering　　SAT均分：1475　　地理位置：Needham, Massachusetts　　学生人数：370　　学费：$46,800　　最知名：工科强校，学校只有工程、电子与计算机工程、机械工程三个专业。　　11. 哥伦比亚大学 Columbia University　　SAT均分：1470　　地理位置：New York, New York　　学生人数：6,102　　学费：$55,056　　最知名的：哥伦比亚大学的医学、法学、商学、国际与公共事务、新闻学等都在世界名列前茅。其新闻学院颁发的普利策奖是美国新闻界的最高荣誉。　　12. 斯坦福大学 Stanford University　　SAT均分：1465　　地理位置：Stanford, California　　学生人数：6,999　　学费：$45,729　　最知名的：培养了众多高科技产品的领导者及创业精神的人才，亦为培养最多美国国会成员的院校之一。　　13. (,) Northwestern University　　SAT均分：1461　　地理位置：Evanston, Illinois　　学生人数：8,314　　学费：$50,424　　最知名的：以商科和传媒专业闻名，拥有全美最强大的校友网络之一。　　14. 莱斯大学 Rice University　　SAT均分：1460　　地理位置：Houston, Texas　　学生人数：3,910　　学费：$39,880　　最知名的：以工程系闻名，物理、英语、历史、考古学非常受学生们欢迎，工程、医学预科的录取率极低，竞争激烈。　　15. 波莫纳学院 Pomona College　　SAT均分：1454　　地理位置：Claremont, California　　学生人数： 1,663　　学费：$49,005　　最知名的：“克莱蒙特学院联盟”的创建者，美国最难录取的大学之一。　　15. 杜克大学 Duke University　　SAT均分：1454　　地理位置：Durham, North Carolina　　学生人数：6,639　　学费：$51,510　　最知名的：杜克的商学院，法学院和医学院均名列美国前十。篮球十分有名，并且是美国最佳篮球名校。　　17. 宾夕法尼亚大学 University of Pennsylvania　　SAT均分：1452　　地理位置： Philadelphia, Pennsylvania　　学生人数：9,726　　学费：$51,464　　最知名的：沃顿商学院，美国三大商学院巨头之一。　　17. 威廉姆斯学院 Williams College　　SAT均分：1452　　地理位置：Williamstown, Massachusetts　　学生人数：2,099　　学费：$51,490　　最知名的：强项是艺术史、环境科学、历史、政治、经济、英语、化学和生物，特色是个人化的教学。威廉姆斯学院每个系都规定开设一门个人辅导课，让两个学生与一位教员每星期会面一次，讨论作业和课堂上的讲义。　　19. 圣母大学 University of Notre Dame　　SAT均分：1450　　地理位置：Notre Dame, Indiana　　学生人数：8,462　　学费：49,685　　最知名：以商科和法律而闻名，美国国务卿康多莉扎赖斯的母校。　　20. 达特茅斯学院 Dartmouth College　　SAT均分：1444　　地理位置：Hanover, New Hampshire　　学生人数：4,307　　学费：$49,998　　最知名的：达特茅斯学院除拥有文学艺术类的本科课程外，还拥有医学院，工程学院，商学院以及18个自然科学和人文社科方面的研究生项目。无线网络遍布校园各个角落，是全美无线化做得最好的高校之一。