　　话说，双11来了，你懂的。　　小编特意整理了实用海淘英语，送给早就准备好买买买的你！　　　　海淘的第一步，一定要看懂关于宝贝的各种信息。　　　　　　all departments 所有分类　　appliances 电器　　arts， crafts & sewing 美术、手工、缝纫用品　　automotive 汽车用品　　baby 母婴用品　　beauty 美容化妆品　　cell phones & accessories 手机及配件　　clothing & accessories 服装配饰　　collectibles & fine art 收藏品艺术品　　CDs & Vinyl CD、黑胶唱片　　grocery & gourmet food 杂货、食品　　health & personal care 健康、个人护理品　　home & kitchen 家具、厨房用品　　industrial & scientific 工业、科学用品　　jewelry 首饰　　movies & TV 电影电视　　musical instruments 乐器　　office products 办公用品　　patio， lawn & garden 园艺用品　　sports & outdoors 运动、户外用品　　tools & home improvement 家装工具　　toys & games 玩具游戏　　video games 电子游戏　　　　in stock 有货　　out of stock 断货　　only x left in stock 只剩x件　　new 全新　　used 二手　　size 尺寸　　color 颜色　　origin 产地　　qty = quantity 数量　　product details 产品详情　　sold by xx 由xx商家出售　　new product display 上架新品　　quality guarantee 品质保证　　　　Material： Wool Blend　　布料：羊毛混纺　　Occasion： Casual　　场合：休闲　　Garment Care： Hand-wash and Machine washable　　衣服护理：手洗，也可机洗　　Fit： Runs small （59%）　　合身度：偏小（基于59%的评论）　　Platform measures approximately 1“　　（鞋子）防水台高约1英寸　　Frequently bought together。。。　　经常和此商品一起购买的商品……　　Customers who bought this item also bought。。。　　购买此商品的人还购买了……　　　　product promotions 商品促销　　you save x% 为你节省x%　　best seller 最畅销　　today‘s deals 今日特价　　list price 市场价　　price 现价　　promotional codes 优惠码　　gift/egift cards （电子）礼品卡　　　　►4 out of 5 stars 4星评价　　►Excellent Bag！ Worth every penny！！　　超棒的包包！物有所值！　　►The zippers are poor quality。　　拉链质量好差。　　►Thumb‘s up for general quality and warmth。　　整体质量和保暖度好评。　　►It performed as advertised。　　和卖家描述得差不多。　　►Great jacket。 Super comfy！　　衣服超棒，超级舒服！　　►Cute but not very durable。　　可爱但是不耐穿。　　►WAY TOO SMALL！ Had to return。　　太小了！！！必须退货。　　　　free shipping 免费送货　　shipping weight 送货重量　　gift-wrap available 提供礼品包装　　free return 免费退货　　　　add to cart 加入购物车　　place your order 下单　　checkout 结账　　shipping method 送货方式　　tracking number 订单编号　　　　shipping & handling 配送费　　tracking number 快递追踪编号　　free shipping on orders over $100 满一百美金包邮　　►Shipping： This item is also available for shipping to countries outside the US。　　送货：此商品支持直邮到美国以外的国家。　　►Shipping Advisory： This item must be shipped separately from other items in your order。 Additional shipping charges will not apply。　　送货公告：此商品必须与其他物品分开包装，不会另收运费。　　发货地址 Shipping address　　信用卡信息填写完成后，接下来重要的一步，就是填写个人信息了。地址的填写是关键，顺序和中文正好相反，从小到大。　　► 常用地址词汇　　甲/乙/丙/丁 -A/B/C/D　　楼/层 -/F　　号 -No。　　室/房-Room　　单元-Unit　　楼/栋- Building　　住宅区/小区 - Residential Quater　　公司 -Com。或 Crop或LTD.CO　　号宿舍 - Dormitory　　厂 -Factory　　酒楼/酒店 -Hotel　　巷/弄 -Lane　　路 -Road　　花园- Garden　　院- Yard　　街- Street　　大学 - College　　信箱 -Mailbox　　村-Vallage　　镇 -Town　　县 - County　　区 - District　　市 - City　　省 - Prov。　　邮编 - zip code　　► 举例　　河南省南阳市中州路42号　　No.42， Zhongzhou Road， Nanyang City， Henan Province　　中山市东区亨达花园7栋702　　Room 702， Building No 7， Hengda Garden， East District， Zhongshan　　　　有了心仪的商品，支付时也别急着付钱，看清楚对方收款的币种，必要时确认下汇率，才能确保不花冤枉钱。　　　　1。 Paypal　　2。 Visa/Mastercard　　3。 TT（Tested Cable/Telex电汇）　　　　▌亚洲　　CNY 人民币　　HKD 港币　　JPY 日元　　KRW 韩元　　THB 泰铢　　TWD 新台币　　SGD 新加坡元　　▌欧美　　GBP 英镑　　EUR 欧元　　USD 美元　　RUB 卢布　　CAD 加元　　AUD 澳大利亚元　　CHF 瑞士法郎　　　　payment methods 支付方式　　payment due 应付货款　　pay on delivery 货到付款　　balance 余额　　Savings account 储蓄帐户　　Card type 银行卡类型　　Debit card 借记卡　　Credit Card 信用卡　　Card No 银行卡号　　I.D。 证件　　I.D。 No 证件号码　　　　CVV 信用卡背面的后三位数，即Card Verification Value（信用卡验证值），也称CVC（Card Verification Code，信用卡验证码）和security code（安全码）。　　　　有些问题，比如支付细节等等，你还不是很明白，这是就要致电询问客服，而下面这段对话一定能帮到你。　　关于支付细节的对话：　　A： Mr White， may I pay by Alipay？　　怀特先生，我可以用支付宝吗？　　B： Alipay is only accepted if the amount involved for each transaction is less than $1000。　　我们只接受每笔交易1000美金以下的支付宝付款。　　A：So what‘s your requirement of payment？　　那么您有什么付款要求呢？　　B：We request a 10% payment at the time of ordering。　　我方要求订货时交纳10%的预付款。　　　　海淘一族也不是顺风顺水的，遇到售后问题怎么办，以下这些表达可以帮助你和国外客服沟通。　　　　►My account is （账号邮箱）， and I can‘t log on with my password。 Could you please help check my account and confirm my registration status？ Thanks。　　我的账号是xxx，现在用我的密码无法登陆账号，能否帮我查看一下账号注册状态？谢谢。　　　　►My order number is （订单号）， which was placed on （订单日期）。 I kindly request you accelerate the processing。 Thanks。　　我的订单号是XXX，某月某日下单，请快一点发货谢谢。　　　　►My order number is （订单号）， which was placed on （订单日期）。 I‘m writing to ask if you could ship all things that I ordered in a single package， instead of separating them into several packages。 Thank you。　　我的订单号是XXX，某月某日下单。我想询问一下是否可以把我的订单都合在一起发货，不要分开发货，谢谢。　　　　►My order number is （订单号）， which was placed on （订单日期）。 I‘d like to return the item as the color is different from what I expected。 Could you offer me free shipping label so that I can return it？ Thanks。　　我的订单号是XXX，某月某日下单。由于宝贝的颜色和我想的不一样，现在想退货。可否给我一个免费退货标签？谢谢。　　　　►My order number is （订单号）， which was placed on （订单日期）。 Is it possible that I have the tracking number of it？ Thanks。　　我的订单号是XXX，某月某日下单。可否告知快递追踪编号？谢谢。　　　　►My order number is （订单号）。 I have purchased the item from your website only to notice a few days later that its price has dropped about $8。 Could you refund me the price difference to my original credit card， please？ Thanks。　　我的订单号是XXX。我从你们网站买了这件商品没几天就发现宝贝降了8刀。你能不能给我补回差价，把钱打到原信用卡账号上呢？谢谢。　　　　►My order number is （订单号）， which was placed on （订单日期）。 I found that you have cancelled it without notifying me。 May I know the reason？　　我的订单号是XXX，某月某日下单。我发现你们没有通知我，就把我的订单取消了，可否告知原因？　　　　►My order number is （订单号）， which was placed on （订单日期）。 Is there any chance I could change my shipping address？ The new address is XXX。 Thanks。　　我的订单号是XXX，某月某日下单。能否修改一下我的送货地址？我的新地址是XXX。谢谢。　　▌售后相关词汇　　online dispute 网上纠纷　　negative comment/feedback 差评　　rate this item 给宝贝评分　　write a review 评价　　buyers shows 买家秀　　change or cancel an order 修改或取消订单　　track a package/parcel 追踪包裹　　returns and refunds 退货、退款　　replace or exchange items 换货　　return a gift 退还礼品　　check return status 查看退货状态　　print return label 打上退货标签　　prepare package 准备包裹　　掌握了以上英语，相信上各大海淘网站，从支付到个人信息填写，再到和客服反映问题都没有问题了！