　　新浪教育讯 1月9日，外语教学与研究出版社基础教育数字出版中心与新东方教育科技集团国外考试推广管理中心宣布，将联合推出新标准高中英语选修教材《中国之旅》的配套视听课程“英语话中国”。　　参与此次发布会的嘉宾有：新东方教育科技集团国外考试推广管理中心主任刘烁炀；外研社董事、外研社基础教育数字出版中心总经理申蔷；(,)教授、全国基础外语教育研究培训中心常务副理事长张连仲；新东方教育科技集团国外考试推广管理中心北美项目研发经理滕达；外研社基础教育数字出版中心副总经理、产品部主任蒋亦雷；外研社基础教育数字出版中心资源部副主任张羽；北京市海淀区教师进修学校高中英语教研员、教研室主任聂成军。参与本次发布会的还有北京第五十五中教学主任熊勇，汇文中学教学主任马铮，人大附中通州校区张静、姜杰，人大附中翠微学校高群、齐淑杰、孙雪、齐文博等。　　“英语话中国”视听课程由外语教学与研究出版社基础教育数字出版中心与新东方教育科技集团国外考试推广管理中心联合推出。外研社基础教育数字出版中心专家根据教材话题设计了全新的视听教学内容，编排不同课程板块和多种教学形式，通过新东方国外考试推广中心的金牌教师进行全新演绎，用英语讲解我国各地的风土人情、名山大川、风俗文化，助力中学生构建文化自信，增强文化自觉。　　课程采取全英文授课的模式，运用实景拍摄的形式高度还原了《中国之旅》教材中所涉及的主要场景。课程主创团队辗转北京、天津、上海、广东、广西、重庆、四川、云南、陕西、甘肃、新疆等14个省市的景点进行拍摄，展示了祖国的山河胜景及风土人情，旨在帮助中国学生学习如何用英语介绍中国文化，帮助外国留学生了解中西文化差异，让学生在更加真实有效的语境下学习英语语言，在享受视听盛宴的同时，提升语言综合能力及文化素养，寓教于乐，融教于趣。　　新东方教育科技集团国外考试推广管理中心主任刘烁炀在发布会上说：“新东方与外研社联合推出这套‘英语话中国’视听课程，丰富了教师听说教学内容，以不同城市的风土人情为切入，辅以各地新东方留学考试的教师的精彩讲解，相信会极大激发学生的学习兴趣，同时线上内容也能够减轻使用这本教材的各地公立中学教师的备课压力，此次合作对于教师备课体系的改革具有重要的意义。”　　近年来，我国基础教育正面临新一轮的改革，英语学科越来越强调听说能力的培养，重视语言能力的运用，适时推出“英语话中国”视听课程必将丰富教师听说教学内容，促进学生听说能力提升，也是对英语中高考听说改革新要求的回应。　　北京外国语大学教授、全国基础外语教育研究培训中心常务副理事长张连仲教授指出：“此次合作看上去是一件小事，只是提供了一些城市的新东方的优秀教师，用地道的英语来讲各地的文化，但其实它又不是一件小事，因为只有拥有更大的愿景、更大的视野才会有更大的事业，两个机构的强强合作实际上是为国家做了一件大事，为世界提供了一个相互了解的平台，让中国人和世界交流更通畅，让世界更好的了解中国。期待两个平台有更多的合作，让中国的孩子学习英语不再是单向的，而是以互动、交流的方式来进行。”　　作为国内走在前列的教育培训机构，新东方一直在为提升学生的终身竞争力，塑造学生公民素质，赋予学生全球眼光而努力。此次外研社与新东方联手打造“英语话中国”这套视听课程，整合了双方在英语教学领域的优势，使《中国之旅》这本纸质教材以立体化的形式呈现在大众眼前，有力地响应了英语中高考听说改革的新要求，为教育培训行业的顶层设计提供了新的发展思路。