　　下面是20个托福考试中常见的中式英语的错误。宝宝们，看完可千万别模仿啊！　　1. 这个价格对我挺合适的。　　The price is very suitable for me.　　The price is right.　　suitable（合适的、相配的）最常见的用法是以否定的形式出现在告示或通知上，如：下列节目儿童不宜。The following programme is not suitable for children. 上面在这组句子中用后面的说法会更合适。　　2. 你是做什么工作的呢?　　What’s your job?　　What’s your occupation?　　what’s your job? 这种说法难道也有毛病吗？是的。因为如果您的谈话对象刚刚失业，如此直接的问法会让对方有失面子，所以您要问：目前您是在上班吗？Are you working at the moment? 接下来您才问：目前您在哪儿工作呢？Where are you working these days? 或者您从事哪个行业呢？What line of work are you in? 最地道的是说Occupation. 顺带说一下，回答这类问题时不妨说得具体一点，不要只是说经理或者秘书。　　3. 用英语怎么说？　　How to say?　　How do you say this in English?　　Note：How to say是在中国最为泛滥成灾的中国式英语之一，这决不是地道的英语说法。同样的句子有：请问这个词如何拼写？How do you spell that please? 请问这个单词怎么读？How do you pronounce this word?　　4. 明天我有事情要做。　　I have something to do tomorrow?　　Sorry but I am tied up all day tomorrow.　　用I have something to do来表示您很忙，这也完全是中国式的说法。因为每时每刻我们都有事情要做，躺在那里睡大觉也是事情。所以您可以说我很忙，脱不开身：I’m tied up. 还有其他的说法：I can’t make it at that time. I’d love to, but I can’t, I have to stay at home.　　5. 我没有英文名。　　I haven’t English name.　　I don’t have an English name.　　许多人讲英语犯这样的错误，从语法角度来分析，可能是语法功底欠缺，因为have在这里是实义动词，而并不是在现在完成时里面那个没有意义的助动词。所以，这句话由肯定句变成否定句要加助动词。　　6. 我想我不行。　　I think I can’t.　　I don’t think I can.　　这一组显然是个习惯问题，在语法上称为否定前置，这就是汉语里面说“我想我不会”的时候，英语里面总是说“我不认为我会”。　　7. 我的舞也跳得不好。　　I don’t dance well too.　　I am not a very good dancer either.　　当我们说不擅长做什么事情的时候，英语里面通常用not good at something，英语的思维甚至直接踊跃到：我不是一个好的舞者。　　8. 我的英语很糟糕。　　My English is poor.　　I am not 100% fluent, but at least I am improving.　　有人开玩笑说，全中国人最擅长的一句英文是：My English is poor。实话说，我从来没有遇到一个美国人对我说：My Chinese is poor. 无论他们的汉语是好是坏，他们会说： I am still having a few problem, but I getting better。　　当您告诉外国人，您的英语很poor，so what（那又怎么样呢），是要让别人当场施舍给我们一些英语呢，还是说我的英语不好，咱们不谈了吧。　　另外一个更大的弊端是，一边不停的学英语，一边不停地说自己的英语很poor,这正像有个人一边给车胎充气，又一边在车胎上扎孔放气。　　9. 你愿意参加我们的晚会吗？　　Would you like to join our party on Friday?　　Would you like to come to our party on Friday night?　　join往往是指参加俱乐部或者协会。如：join a health club; join the Communist Party. 事实上，常常与party搭配的动词的come 或者go，如go a wild party，或者come to a Christmas Party.　　10. 我没有经验。　　I have no experience.　　I don’t know much about that.　　（来源：沪江英语）