　　备考雅思、托福等出国语言考试，通常都需要报读各类语言培训机构。如今，随着互联网、AI的应用、普及，各种在线、移动语言考试备考项目、辅导产品层出不穷，为国内雅思、托福考生提供了更多的备考选择。　　虽然在线学习给予语培学生随时、随地学习的便利，但学习效果如果却是一个未知数。近日，学为贵教育公布了“雅思会员”的成绩单：从2016年1月以来，超过20万雅思考生成为了雅思会员，90%“屠鸭”成功，即考取理想的雅思成绩。其中，雅思满分学员超过200名，学生满意度超过98%。　　“雅思会员”之所以能够取得如此佳绩，源于开创了一种线上雅思备考的闭环。　　据介绍，雅思会员制是基于学为贵教育官网及APP形成的一套在线学习模式。成为会员之后，雅思考生可以享受直播课、录播课等专属课程，写作批改、口语模考的特色服务，以及陪伴学习、专项练习等“特权”。不难看出，雅思会员的“特权”基本涵盖了学、习、练、测等学习的全部环节。　　对于学为贵教育而言，其最大的优势就是以“雅思教父”刘洪波、“雅思王”王陆、“雅思考官”Bobby等雅思名师构建的教学团队，并且形成了一套行之有效的“真经派”教学体系。这意味着“雅思会员”们无论听直播课，还是听录播课，所接受的都是标准、统一的教学理念、教学方法。　　“雅思会员”的“名师效应”显然在线上学习过程中具有强大的“放大效应”，因而能够自然形成众多的生源群体。但是，语言学习成绩并非聆听名师教学就能一蹴而就。于是，学为贵教育特别提供了雅思听力语料库练习、雅思阅读考点词538、雅思写作词汇搭配等15项会员专享练习“特权”，通过课后的反复练习强化听课的效果。　　除了学、习、练、测之外，雅思会员制还有一项陪伴学习的“特权”，即由雅思名师带队为全国同一时间考试的雅思会员组建 “屠鸭小分队”，提供个性化的定制任务，高强度学习制度，8+高分助教监督跟进学习进度。学员小组内互相促进，形成了良好的学习氛围，解决考鸭们不知道怎么学和坚持不下去的痛点。　　学为贵教育创始人、董事长刘洪波表示，“雅思会员”模式的初衷，主要针对那些具有自主学习能力的学习者，尤其是广大的大学生学习群体。面向“雅思会员”，学为贵不仅提供名师直播课、录播课，还提供系统教材、个性练习、智能反馈等内容，方便学习者利用碎片时间自主学习。现在，越来越多线下学习的雅思考生选择“雅思会员”作为备考补充。　　据介绍，除了自学备考雅思的考生之外，“雅思会员”当中还有许多参加线下培训的考生。这些考生大致分为三类：一类是在上收费课前巩固学习基础；为上课提前做好准备；另一类是课程学习的同时，自行结合讲、学练习，最大限度掌握课程内容；还一类则是收费课结束后，结识更多雅思考生，一起有计划、有监督地进行考前冲刺。　　刘洪波认为，“雅思会员”实质上是以学生为中心的具体体现。学为贵教育为雅思会员们配备了优质的师资、科学的练习、规范的管理等服务，确保考生在备考过程中不走弯路。事实证明，“雅思会员”学习模式的价值更在于为雅思考生们提供了“贴身管家”式的教学服务。