　　　　1、概括听力练习　　这个练习方法不需要考生听懂听力材料的每一个细节，但要抓住说话人的思路和框架。可以用托福听力中的lecture为材料，一边听一边记笔记，录音结束后，根据大脑记忆和笔记，对全文重点内容用英文进行复述，这样反复练习，直到可以将一篇lecture文章完全复述出来为止。　　2、听写练习　　这是一种比较常见的练习方法也是大家比较熟悉的练习方法，也是相对来说对所有考生都行之有效的一种方法。它就是将一篇托福听力录音中的原文全部听录下来，一句一句丝毫不落，它是提高听力最有效的方法。对于准备托福考试的考生而言，最好的听写材料是老托福的lecture。推荐part 3 的93篇文章，对于基础不同的同学，可以选择其他的适合自己水平的材料进行练习，再用老托福听力，同时辅助一些长篇的段落听写练习。　　3、精听练习　　还有一种练习方式是精听练习，其步骤如下：一边听一边看听力材料原文，划出自己不认识或似曾相识但反应不过来的词;录音结束，开始查生词，写在原文的旁边，只要写出这个单词在这篇文章中的意思即可;然后将这篇材料当阅读文章快速精读一遍，彻底看懂;再一边看原文，一边放录音，嘴上要跟读，反复几遍，一直听到可以不看原文彻底听懂为止。如大家比较常用的SSS(Scientific American’s Sixty-second Science)，非常短，但信息量很大，是很好的练习材料。　　4、其它的练习方式　　有时考生备考时会一些具有挑点性的资料进行练习来提高自己的听力能力。这些资料有：一是美国大学上课的课堂录像或录音，现在很多美国大学已经将许多公开课的课堂录像放在了互联网上，这是一个极佳的挑战听力难度的材料。二是巴朗和Kaplan上的试题可以选用或者用DELTA上的试题通过变速软件加2倍速来做，这样就会超越考试难度。虽然过程痛苦，而且容易打击信心，但是用更难的材料练习，再去听容易的就会比较容易听出来，心理上也有很大的自信心。　　要培养时时在考试的感觉，时时听英语(精品课)的感觉。也就是要为自己创造一个英文的环境，比如早晨一起床，我们就打开音箱播放英语，可以是托福的听力材料，可以是英文广播，也可以是一部英文电影等，这样做的好处是随时都可以听到英语，在潜移默化中不知不觉地加深对英语的敏感度，培养语感。这是一个比较长期的任务，对于备考时间较长的同学，是和可以选用的方法。　　　　1、主旨一般在录音的最开始部分就会出现。因此对于录音开始段的把握很重要；　　2、要听清文章的组织信息的结构;是按照分类举例，还是解释一个过程，或者是将事物进行对比分析，然后做听力笔记；　　3、可以适当记一下展现文章结构的逻辑词和过渡词；　　a. 如果文章结构为分类举例，那么要记录的重点信息为分类的依据、每个类别的名称以及每个类别中列举的例子；　　b. 如果文章在解释一个过程，那么要着重去听一些表示阶段的信号词，并记录每个阶段的事件进展以及主要特征；　　c. 如果文章在跟事物进行比较或对比，那么要记录他们的相同点、不同点；　　4、结合对于全文大意的理解以及所做的笔记进行答题。　　当然，对这些原则的熟练把握离不开勤学苦练以及词汇量的基础。考生要想在新托福的听力考试中取得理想的成绩，需要具备较强的听力理解能力和扎实的英语知识基础。　　（来源：沪江英语）