　　“三岁看大，七岁看老”。中国自古注重家庭教育，讲究家教家风。但重视是一回事，能不能有良好的家教、形成良好的家风又是另一回事，这关乎家长对家庭教育的认知和学习能力。而在新时代，随着社会各方面的重大转型，无论是观念的更替，还是知识的换代，都让许多家长有“跟不上”的感觉。　　在这种情形下，如何当好家长已经成为一门“技术活”，而家长则成为有着相当难度的“专业技术岗位”。许多家长对如何在家庭中做好子女的“第一任老师”缺乏概念，更是缺乏相应的技巧和方法，家校联动意识不强，效果不好。改变这种情况的有效手段，是家委会的专业化。经过多年的探索实践，一些学校已经有了明显的成效。　　近日媒体报道，成都市文翁实验中学近年开展“在参与中提升家长家庭教育素养”的课题研究，要求学生家长“一学年至少读一本家庭教育类书籍，制订一份家规家训，至少交一本家长课堂笔记，至少参与一次学校教育教学活动，至少有一次有效的亲子交流”。完成这“五个一”的必修课后，家长可以领到一张“家长合格证书”。这仅仅是“持证上岗”的“合格家长”的基本要求，还有进阶性质的“优秀家长”、“卓越家长”的“五个一”标准。　　当家长也要“持证上岗”？该校的实践被媒体报道后，“不明真相的吃瓜群众”就在围观中炸锅了，比如“五个一”给家长增加了负担，学校没有权力为家长设置义务，家长的进阶标准加剧了家长的攀比，最后可能又是“拼爹”等等。　　我们都在说家长的专业化有助于家庭教育和家校联动，但何为家长专业化却仍有许多争论。在我看来，家长专业化的核心在于家长实施家庭教育的能力和水平。为家长提高自己的家庭教育能力水平，让家庭教育的实施者——家长具备基本的家庭教育的理念和方法技巧，就是家长专业化的核心内容。　　用这个标准来衡量，成都这所学校的探索非常有针对性，也很结合本校家长的实际。根据该校家长的教育水平，他们所选取的突破口是让家长参与学校教育教学活动，为家长制定学习计划并提供平台。在有针对性的工作之后，家庭教育的效果得以体现，也受到了家长的欢迎和感激。　　事实上，近年来，许多地区和学校都在开展类似的探索。杭州市上城区和广东省中山市等地区开展“星级家长执照”和让家长“持证上岗”的探索，家长需修满学分“通关”，获得“星级家长执照”，方能“持证上岗”。山东潍坊市成立全国首个经民政局批准成立、以家长为核心成员的市级群众性自治组织——潍坊市中小学家长联合会，促进家委会专业化。这些做法的细节也许尚待完善、效果尚需验证，但无疑其基本思路和大方向是对的。　　“五个一”看上去很不显眼，都是“低标准”，但在完成这个低标准的过程中，却可以让家长对自己的角色产生期待，甚至对自己提出完成“低标准”过程中的更高要求。而“进阶”看起来像是攀比和给家长压力，但事实上是对不同家长自我加压给出的方向和目标。“持证上岗”其实只是“标题党”，但“考证”过程中的家庭教育能力提升却是对家长实实在在的好处。作为“专业技术岗位”，需要“专业的人”来开“专业的课”，学校开设“家长专业”进行专业指导，让家长在家庭教育过程中少走弯路、不走邪路，是新时期家庭教育的必由之路。　　□文/廖德凯 