　　西城区总是被大家称作金融民工和官老爷的集散地，有人开玩笑说西城随便拿砖头一砸，至少能中一个处长，还是身家上千万的处长。但海淀和西城独揽北京8成650分以上也绝不是虚的，西城区的优质高中的数量，密度以及教学能力是全中国都羡慕的。然而小升初的境地却显得有些尴尬。　　从2014年开始，西城区小升初已经开始大玩计算机派位了，今年西城更是取消了“推优”，增加了全区派位入学，从结果上看，8000多个孩子报了这项志愿，一共录取不到900个孩子，70%的娃都只能老老实实派位，回归摇号拼人品，说实话很多家长在小升初这件事上都表现非常无奈。但西城区的教育资源的真正优势本身也不是在初中，而是在高中，北京“锁区”的趋势，又让家长不得不考虑一下三年后的中考。　　目前来看，西城小升初均衡化的目标已经实现了，迎合了大部分家长的需求，以前进不去的名校，现在都容易多了，但不可否认的是西城的牛孩少了。所以家长要正视问题，好好分析做出判断。因此，新浪教育在元旦之际给大家分享西城的小升初入学途径，想要三年后考取西城的优质高中，看看这八条途径你适合走哪一条。　　　　完成小学教育的适龄少年，申请在西城区升入初中的，需满足下列条件之一：　　　　1、西城区小学6年级应届毕业生；　　2、法定监护人在西城区具有独立产权房或租住公房，并具有本市户籍的本市非西城区小学6年级应届毕业生；　　3、实际居住在西城区，并具有西城区户籍的非本市小学六年级应届毕业生（外省市回西城小升初，需5月份办理先回区手续，方可参加后续的小升初升学）　　　　拥有西城学籍，除九年一贯制、对口直升个别学校有差异外，与他的入学途径均可选择。　　没有西城学籍，原则上符合西城入学要求的非京籍学生，由西城区教委安排入学。　　注：符合入学条件的非西城区小学应届毕业生，须在北京市教育委员会规定的时间内，由法定监护人持相关证明材料到西城区教育考试中心办理回区升学手续，经西城区教育行政部门审核通过后，在相应学区参加西城区初中入学。　　　　　　18所中学，面向西城区进行特长生招生，即只能面向西城区小学应届毕业生和已经办理回区升学手续的其他区或非本市小学应届毕业生进行特长生招生，不面向全市。　　相比以前，报名门槛低了，录取门槛高了，因为可以有更多人去竞争了，名额变少了，今年压缩到4%以内。　　　　具备对口直升小学连续六年学籍应届毕业生，在自愿参加的前提下，依规定直升比例通过计算机派位方式入学。　　　　北京市只有一所育才学校是九年一贯制学校（北师大亚太实验学校已由9年一贯制变为12年一贯制），其小学毕业生除选择回其他区或者省市升初中外，均直接升入本校初中就读，其升学手续由所在学校办理。　　　　全区派位入学各校招生计划以人为单位，符合入学条件的小学应届毕业生，在自愿参加的前提下，均可自愿在全区有招生计划的中学范围内选择1-5所学校进行填报，按招生计划通过计算机派位方式入学。　　　　符合入学条件的小学应届毕业生，在自愿参加的前提下在规定时间内到特色学校报名。特色学校按招生计划录取。　　　　符合入学条件的小学应届毕业生，可在学区内自愿选择一所具有登记入学招生资格的初中校申请登记入学。申请人数低于学校招生计划数的，直接登记入学。申请人数超过学校招生计划的，通过计算机派位方式入学。　　　　西城区民办校做的一般，就一个，北师大亚太学校，还是面向全市招收小升初学生，所以基本可以忽略不计。　　　　学区派位入学各校招生计划以班为单位，符合西城区初中入学条件并未被各种入学方式录取的小学应届毕业生，以初中入学学区为单位，在规定时间内填报8个入学意向，通过计算机派位方式入学。