　　28日，看着手机里的支付记录，41岁的武汉男子张新文（化名）又生气又发愁。气的是8岁的女儿竟然用他支付宝的钱偷偷买了9000多元的游戏装备，愁的是这是他治病的钱，不知道如何才能要回来。　　发现孩子偷偷花钱买装备还是一次偶然。张新文说，12月2日中午，妻子见女儿正在玩手机，便问孩子在干什么，谁知女儿竟将手机藏在身后，这引起妻子的怀疑。妻子拿过手机突然发现支付宝发来的支付成功信息，细看才知道，孩子当天花了1200多元，用于购买一款名为“叶罗丽”的手机游戏“装备”。张新文随后和支付宝客服联系得知，原来孩子从11月12日就开始玩这款游戏，总共购买9054元的游戏“装备”，钱都支付给了北京瓦力网络科技有限公司。　　张新文是咸宁人，和妻女一起租住在武昌中华路的一居室里，平日靠摆摊挣钱。“这些钱原本是我用来治病的。”张新文说，今年10月，省肿瘤医院确诊他肝部长了恶性肿瘤，当月做了手术。11月13日开始，他第二次住院治疗4天，支付宝中的那一万元是他哥哥借给他的治病钱。住院期间，他的手机留在家里，不想竟被孩子用来玩游戏，买“装备”。　　张新文的妻子患有糖尿病，张新文说，夫妻两人摆摊收入只够他们维持基本生活和看病吃药。　　张新文的女儿告诉记者，游戏是从爸爸的手机里下的，因为没有装备无法过关，她才花钱买装备，支付宝的密码是她看见爸爸输密码时偷偷记下的。张新文认为，孩子只有8岁，对钱根本没概念，而且购买装备根本没和家长说，游戏公司应该将这些钱退还给他。此后，他与北京瓦力网络科技有限公司联系，但对方却不同意退款。昨日，记者多次拨打该公司电话，但电话始终无人接听。　　湖北诚明律师事务所许高真律师认为，从法律角度看，张新文无法拿出证据证明到底是谁在购买游戏装备，因此游戏运行商才不退款。但张新文家庭贫困，不可能花很多钱给孩子买游戏“装备”。他认为游戏运营商应人性化考虑，退还张新文部分费用。　　（原标题：8岁女孩玩游戏花掉父亲9000元治疗费）　　来源：楚天都市报