　　中新网金华1月15日电（记者 奚金燕 实习生 李林蔚）在快节奏的当下，亲手做一顿早饭，然后悠然地享受似乎已经是奢望，潦草应付成为了日常。烤谷物燕麦面包、紫薯红枣粥、黄豆核桃豆浆……而来自浙江义乌的80后辣妈杨小娜，六年来几乎每天都会早起为孩子精心准备早餐。这些“百变早餐”，不仅口味好，颜值也高。一双巧手让杨小娜成为了拥有众多粉丝的“早餐女神”。　　杨小娜是浙江温州苍南人，17年前就和丈夫来义乌做起了印刷制品的生意。别看现在的她，靠着给一双儿女每天花样翻新地做早餐成了美食圈的人气王，但在一开始她不仅完全不会做早餐，甚至可以说并非是一位合格的妈妈。　　创业的艰辛，让她不得不选择在生下孩子后把他们送回老家。尽管每个月回温州看一次孩子，但是两个孩子却对自己的父亲母亲分外生疏。这样的场景让杨小娜痛心不已。终于在六年前，她把5岁的儿子和7岁的女儿带到了义乌。　　刚开始出于愧疚，杨小娜想在物质上尽量满足孩子，常带他们去游乐场玩，吃披萨……就在彼此心结慢慢打开之际，她发现女儿一早吃东西就吐，不仅对早餐全无胃口，而且人也很瘦小。于是从来不会做饭的她慢慢开始自己摸索。　　“一开始就摆造型‘勾引’孩子，比如一个水煮蛋，她们肯定不吃，我就把水煮蛋做成企鹅、恐龙。”杨小娜说。　　现在已经熟练掌握做饭技巧的她不再靠餐盘画吸引孩子的注意力，而是更注重孩子的营养搭配，“每天都要有肉、有蔬菜水果、流食、主食，可以做到一个月不重复。”　　为了给孩子做早餐，早上五点多，杨小娜就起床，“我会在前一晚想好明天早餐吃什么就很快能完成，像面包蛋糕会提前做，不想做面包的时候就鸡蛋加面粉去烙饼，再比如豆浆，粥都可以预约，真正做起来其实不难。”　　就这么一天一天坚持下来后，两个孩子身体渐渐强壮的同时越来越懂得感恩。“每次吃饭都光盘。现在很亲啦！我出差两天都舍不得。我累的时候，他们就说妈妈你别做了，我们随便吃一点。”说起这话她满满的甜蜜。　　在美食圈基本上都知道“圆点妈”这个名号，这是杨小娜的网名。开始做早餐以后，她会把自己作品和心得放在美食APP和自己的朋友圈里，粉丝数量每天在增长，她经常会收到各地美食好友寄来的特产。　　成了“网红”，这是让杨小娜始料未及的。对她来说，孩子才上小学，比起做人们口中的“早餐女神”还是做一名母亲更让她觉得踏实，“现在每天都很充实，我自己偶尔做点东西分享给身边的人吃就已经很幸福了。”（完）