　　（原标题：迎2018，拼的是脑洞 杭州孩子以各种方式迎接新年，一群小学生只用了46秒）　　在2017年最后一个上学日，该校操场上出现了极其壮观的一幕——826名小学生站成“2018”的造型，迎接新年。　　校长周晓婷看了眼手表，从全校学生走进操场，到摆好造型，用时仅46秒。　　迎新活动，向来是每年岁末各中小学的传统项目，通常以游园活动和文艺演出为主。可今年，杭城中小学的迎新方式却纷纷突破传统，比拼起了脑洞。　　像半山实验小学，就搞了一场吉尼斯大赛，希望借此机会让学生们挑战自我，展现最美的自己。为使每个孩子都有机会成为挑战者，除了个人项目，学校还特设了一个集体项目——拼出2018，让所有学生都参与进来。“之前也没太多的准备，就简单画了下图纸，让一个年级的孩子站出轮廓，其余年级填充。当天早上简单排练了一次，把具体位置告诉学生，就正式挑战了，一次性成功！”周校长说，“期待新的一年里，全校师生都能遇见最美的自己、最好的自己。”　　杭州天长小学的孩子们则是结伴迎新年——在2017年最后一个上学日，全校学生不上课，集体过“伙伴节”。一年级孩子根据自选的汉字头饰，进行组词，拼出了“春天”，也拼出了“天长地久”，妙趣横生。二年级的孩子们自主挑战中国象棋、围棋、五子棋等8种棋类……　　在杭州天地实验小学、高新实验学校等学校，上演了一幕幕现实版“小鬼当家”——学生们在校园里设摊，买卖心仪的新年礼物。钱报记者去逛了逛，发现最受欢迎的基本都是小吃类的摊位。看起来，都是小吃货在当家。　　还有不少学校走国际化路线，以“一带一路”为主题。像杭州采荷第二小学教育集团，全校51个中队近2200名队员探究各国国际礼仪。他们身着不同民族的服饰，有的载歌载舞，动感十足；有的习俗介绍，趣意盎然；有的乐享小食，有滋有味……　　值得一提的是，为迎接新年，现在连老师都很拼。杭州永天实验小学的孩子们，以诵读经典、遨游诗海的方式过节，读着读着，突然发现大诗人苏轼穿越到了舞台上，长得还有点脸熟，仔细一看，原来是校长张刚扮的。读完《饮湖上初晴后雨》，他打开手中的那把扇子，正是给所有孩子的祝福：“新年快乐！”　　责任编辑：潘程