　　东城区是北京的四大老城区之一，区内汇集了 “老牌中学”，虽在教改上一路披荆斩棘，但一直以来不论从教育资源还是生源上，相比西城和海淀有一些差距，被调侃是“万年老三”，而且东城区学校扩建扩招或者新建的难度很大，入学要求也要高一些。这些因素都导致东城的均衡做的更“极致”和紧迫。　　从2016年起，东城区就对小升初“就近入学”的方式进行较大调整，小升初派位首次增为3个批次。取消了2015年“以综合素质发展水平为依据”的门槛，这也说明完全没有过去“推优”的涵义，为所有学生提供了一次选择的机会。同时，东城区教委表示到2020年底前有极其充足的信心使本区的优质教育覆盖率达到100%。　　从小升初改革能看出，直升和九年一贯制逐渐成为主流，初中校的合并整合也越来越多，值得一提的是东城中考是独立批改试卷，所以作为一个有点相对“封闭”的区，有人开玩笑地讲，东城家长是全北京最应该“多焦虑焦虑”的群体。但无论如何对于小升初这件大事家长必须提前做好功课。为了2018年能够更顺利的升学，在年末之际，新浪教育特别整理东城区小升初的入学途径，这篇大汇总你值得仔细看一下。　　　　　　学籍与户口、家庭实际居住地不在同一区的小学毕业生须在规定时间内办理回户口、家庭实际居住地入学手续。回东城区升初中的小学毕业生须具有东城区正式常住户口及东城区房屋产权证（监护人持有）。　　　　非本市户籍适龄儿童少年，因父母或其他法定监护人在东城区工作并居住需要在东城区接受义务教育的，需参加非本市户籍学龄人口信息采集后，由其父母或其他法定监护人持本人在东城区务工就业证明、在东城区实际住所居住证明、在东城区的北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）、全家户口簿、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料，到居住地所属街道办事处提交入学材料审核申请。非本市户籍适龄儿童少年通过联审后，教育招生考试中心义教办为其安排入学。　　　　　　通常是指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，“小升初”原则上不许择校流动。以下九年一贯制改革校目前并不是100%升学，100%升学可能到等到2020年才能达到。　　　　指的是某一所小学毕业生按照一定比例升入指定中学，比例在10%—100%不等。根据当前市教委政策，各区直升比例会逐年增加，比如按照西城区政策，对口学校的直升上限从30%逐年递增10%，直到80%。提醒：选择直升入学的小学毕业生不得参加其它方式入学。　　具体对口直升学校名单请参考：　　　　1、对口直升和九年一贯制是有差别的，并不是100%直升。　　2、每所对口直升中学都有自己的比例限制，所以在选择对口直升这一入学方式时要注意目标校的直升比例。　　3、除新增地坛小学对口171中学直升比例为30%，其余均为20%。不过有消息称2018年对口直升比例会提升5%变成25%。　　　　除汇文中学足球班外，其他招收寄宿生的学校只面向本区招生。公办寄宿招生学校请参考：　　　　2017东城小升初特长招生学校有18所，仅限本区招生，网上填。政策要求比例全区降至4%以内，到校不超过8%。各校招生项目请参考：　　　　东城2017小升初派位入学共有三个批次，分别为就近登记入学、全区派位入学、学区派位入学（8个学区），学生在网上一次性填报三批次志愿，电脑随机派位。对报名人数少于招生人数的初中，直接入学；对报名人数超过招生人数的初中，随机派位入学，保证每位小学毕业生免试就近升入初中。　　2017年东城区将根据学位供给情况和户籍、房产、居住年限等因素，积极稳妥探索单校划片和多校划片相结合的入学机制，形成更加公平完善的就近入学规则。对过道房、车库房、空挂户等情况进行重点核查。　　　　第一批次派位每个小学毕业生均可参加，只可填报1个志愿，在10所优先发展初中校中选择，当填报人数小于优先发展初中计划直接入学，填报人数大于优先发展初中计划派位入学。派位依据学生填报的志愿，优先发展初中校第一批次派位计划，系统为小学毕业生分配的随机号由小到大录取。未被第一批次派位录取的小学毕业生自动转到第二批次派位，已被第一批次派位录取的小学毕业生不再参加其他批次派位。　　　　第二批次电脑派位每个小学毕业生均可参加，最多可填报8个志愿，可在全区所有初中校中选择，根据学生填报的志愿，各初中校第二批次派位计划，系统为学生分配随机号由小到大录取。未被第二批次派位录取的学生自动转到第三批次派位，已被第二批次派位录取的小学毕业生不再参加第三批次派位。　　　　第三批次派位包含一定比例对口直升派位、对口入学和以学区为基本单元的学区服务片派位。凡可享受一定比例对口直升派位入学的小学毕业生，在未被第一批次派位和第二批次派位录取且选择了一定比例直升派位的情况下，系统将依据学生分配的随机号由小到大，随机录取。凡被一定比例直升派位录取的小学毕业生不再参加第三批次派位；未被一定比例直升派位录取的小学毕业生，自动进入第三批次派位。凡可享受对口入学的小学毕业生在未被第一批次派位和第二批次派位录取的情况下，可以选择对口入学，也可以选择第三批次派位入学，但只能选择其一。选择了对口入学的小学毕业生直接进入对口初中校；未选择对口入学的小学毕业生必须参加第三批次派位。对口入学和一定比例直升派位不可同时选择。　　第三批次派位志愿学校以小学毕业生就读小学所在学区内的初中校为主。对于部分初中校资源少的学区，将通过调配相邻学区资源的方式予以补充，使各个学区初中资源比例均等。