　　孩子需要充分体验不同的情绪给自己带来的感受，也需要体会当情绪得到抒发之后的愉悦感受。所以父母需要引导孩子在不伤害自己和他人，不伤害环境的前提下，让情绪得以抒发。　　3岁多的齐齐放学后，跟妈妈回家，路上在超市买了包饼干拽在手里，回到小区，几个正在玩滑板车的大孩子凑上来：“齐齐，你手里是什么呀？吃的吗？”齐齐下意识地捂住饼干袋子，大孩子们嚷嚷着：“齐齐，小气鬼！不给我们吃，就是小气鬼！”齐齐还没回过神来，大孩子们已经闹哄哄地骑着滑板车走了。齐齐气鼓鼓地回到家，妈妈让齐齐换鞋，齐齐生气地喊：“讨厌！”把鞋子狠狠地扔在地板上。“齐齐，你那么生气呀！来，扔这个吧！”妈妈说着，递给齐齐几个海绵球，齐齐使劲地扔着，边扔边叫：“讨厌！讨厌！讨厌！”扔了一会儿，齐齐开开心心地去洗手吃饼干了。　　齐齐显然是因为被大孩子说成小气鬼而生气。齐齐妈妈的一句话，表达了两层意思，给予了孩子两个支持。第一是替孩子表达了“生气”的情绪，第二是引导孩子安全地把情绪抒发出来。在孩子情绪爆发的当下，父母需要做的就是这两件事。　　孩子正在体验“生气”的情绪，父母帮孩子用语言命名这个情绪“生气”，孩子就会把体验到的情绪感受跟情绪的名字对应起来，几次以后，当他再度生气的时候，就能正确地用语言表达出来。表达情绪这件事对孩子很重要，对成人更是如此。当我们学会正确地表达自己当下的情绪，我们就不会被情绪左右，就能有意识地去调整好，管理好自己的情绪。　　有很多成人，一辈子都不懂得如何表达自己的情绪。比如原本只是为某个人的一句话或者一件事而生气，当下通常不会表达，转了几个弯，会在别的人别的事情上过不去，原本只是简单的一个生气的情绪，结果却派生出许多复杂的情绪。真是剪不断理还乱。　　回到刚才的案例中，齐齐妈妈做的第二件事，就是给了孩子几个海绵球，孩子通过扔球的过程将情绪抒发了出来。在儿童情绪发展的过程中，孩子需要充分体验不同的情绪给自己带来的感受，也需要体会当情绪得到抒发之后的愉悦感受。所以父母需要引导孩子在不伤害自己和他人，不伤害环境的前提下，让情绪得以抒发。跺跺脚，跑一跑，捶捶枕头，叫一叫、喊一喊，大哭出来等等，这些方式对于孩子来说都是健康的宣泄情绪的好方法。　　在孩子爆发情绪的当下，父母只要记住做好这两件事就可以帮助孩子的情绪健康发展，而要做好这两件事，父母必须同时学会觉察，管理自己的情绪。这对于父母来说是极大的挑战。