　　阅读越来越被大家所重视，但对于如何培养阅读能力，孩子几岁还是阅读等问题，家长们还是存在很多疑问，中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦先生根据自己11年的行业经验，与大家分享了他的阅读之道：　　讲到教育的时候，就想到什么是教育，有可能是送孩子上学，还有送孩子去上各种各样的培训班。如果这些就是教育，接下来对于我们大人来说，还需不需要接受教育？好像大人也还需要教育，尽管父母不再管我们，我们也不用天天去上学，也不一定天天上培训班，但是教育我们同样还要继续！就拿我自己来说，从大学毕业到现在，至少换了七个岗位的工作，现在这个出版社的社长一干就干了11年。不管怎么说，11年可以说明一些问题，如果这11年不好过的话，我自己受不了，我会跳槽。如果我干不好的话，下面的员工不接受，没准会撵我走，那领导也没准会把我调动走，之所以能当11年的社长，我觉得跟我不断的学习，不断的受教育很有关系。　　　　因此我根据自己经历得出一个结论，什么是教育？我觉得教育在我来说就是一个完成被动学习到自主学习的过程。教育的本质，我认为是要通过学习不断发展与完善自己。如果这样来认识教育，阅读就是最重要的教育。为什么这么说？因为任何学习都必须通过阅读来完成。我们学语文固然要阅读，但学数学，学物理，还有学化学就不需要阅读吗？今年北京市的中考物理题有一道题是一千字，如果阅读能力不强，估计很难把这题给做出来。所以说任何学习都必须通过阅读来完成。　　同时阅读也是伴随一个人终身的一种教育能力，只要你这辈子，特别是在现在社会当中，市场在人力资源的配置当中起到决定性的作用，我们有很多人可能今天干这个，过一段时间以后可能会去干别的，那你怎么能够胜任剩下一个岗位的工作，毫无疑问你得阅读，它是伴随你终生的能力。　　　　教育改革对阅读提出了新的要求是从2015年以后开始的，而且这个要求非常非常强劲。语文教材的总主编叫温儒敏，是北大的一个中文系的教授。他说命题方式正在进行很大的改革，以前卷面大概是7000字，现在是9000字，将来可能增加到10000字，阅读题量大大增加了。他这话是对家长说的，别再说什么应付考试，没时间阅读，现在你的孩子不阅读根本应付不了考试。接下来是曹文轩的，曹文轩正在编中学的语文教材，高中的语文教材，他说新的语文教材对教师要有制约的作用。比如说文章后面提供的书目，这个数目不是可看可不看，你必须看，因为要与教师的教学和学生的评估直接挂钩，所以你不看都不可以。我跟一些留学生也在聊天，我们就普遍总体水平来说，特别是学文科的学生里头，最好的学生往往不是中国的留学生，而是国外的一些留学生，那是国外的学生，他们跟中国学生学习有什么特点？有两个特点不一样的地方。第一个教授的指定书目，留学生一定会去把它看完。而中国的留学生往往更多的依赖笔记和教材。第二个，国外的学生一定会利用自己假期去实习，因为他们入学之前自己就有一个职业发展规划，而我们的学生很多时候并不知道我为什么要上这个学校，为什么要选择这个专业，因为我们没有职业生涯规划，只不过是教育下面不断的获取高分这样一种动力在驱使他的学习。所以曹文轩说以后文章后面提供的书目，你不看不行，因为要跟评估直接挂钩。　　我研究了一下2018年的语文高考大纲，这里面关于阅读的要求，阅读试卷分阅读语文的试卷，阅读和表达两部分，总分150分，阅读部分占80分，包括文化常识，古代诗歌鉴赏，文言文阅读非连续性文本阅读连续性文本阅读。所以看到这个阅读的量是很大的，也是很高的。　　不仅语文试卷增加了阅读量，其他科目也都增加了，原来只有2000多字，可能我们整个卷面字数也是这么多，以后可能会增加到5000多字或者更多，阅读语文水平欠佳，做题的速度、理解水平都会受到影响，有的考生甚至连题都会做不完，这个就是我们深化基础教育改革，将要使我们的一些学生面临这样一种场景，阅读能力差的连题都做不完，今后语文出题方向是什么东西，出到最后，大概会有15%的学生是肯定做不完题的。所以说语文为王的时代真的来了。得语文者得高考，得阅读者，得语文。这是现在很多教育界的共识，我们叫教育界共识。　　　我们怎么来抓阅读？我觉得阅读要重视要从小抓起，阅读能力的提高，阅读习惯的养成等等，这些是一个长期的过程，不是一蹴而就的。因此早期阅读就变得特别特别重要。具体怎么抓，我观察并给出一些建议，一个建议就是要把家庭作为孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师，父母不能放弃自己作为第一任老师的责任。早期阅读真的就是从亲子阅读开始的，所以父母应当成为孩子阅读的引领者，陪伴着我们的家庭，应该成为一个有书香气的阅读环境。娱乐的时间，特别是有些不良的消费行为，比方说打麻将等等最好别在家里打。这是我的第一个建议。　　第二个建议，要尊重孩子的兴趣和认知的发展规律，要循序渐进。首先一个问题，我们从什么时候开始给孩子阅读？我查阅过一些资料，不同国家的阅读的起始年龄不一样。美国它早期阅读起始年龄一般是6到9个月，我们大概在五年前做调查的时候，早期阅读起始年龄还在4岁左右，但现在已经大大提前了，已经提前到两岁甚至更早。所以大家可以作为参考。　　因为早期阅读不是孩子认识字了以后才会有阅读行为，而是比较系统地接触语言材料，这个过程都是阅读的前期一些训练。一开始可以是有韵律的非常浅显的儿歌，妈妈的声音或者爸爸的声音让孩子感到很亲切很安全，他会对这种语言发生兴趣。还可以是一些认知类的卡片，再逐步地过渡到故事，知识，习惯培养，品德养成这一类的图书要循序渐进，从孩子的兴趣出发，同时要尊重孩子的认知发展规律，是第二个建议。　　第三个是要选择好阅读材料，还是在早期阅读，或者说在亲子阅读到自主阅读这样一个阶段当中，应该以纸书为主，纸书应该以图画书为主，同时可以选择一些卡片做我们的阅读材料，还可以选择一些有声读物，建议家长不要给孩子来使用电子阅读器，因为曾经有人做过实验，使用电子阅读器，使用iPad的孩子和看纸书的孩子，两组孩子做一个对比实验，结果就书中的内容对孩子理解程度来做一个研究，最后发现借助纸书阅读的孩子能够记住书的内容的75%。但是读电子阅读器的孩子大概只有百分之四十几，所以差异还是很大的。阅读材料的选择，要以纸书为主。另外要选择孩子有兴趣能听懂的书，同时还特别提示一下，要参考相关的教育要求来选择图书。我们现在有一些比较重要的文件，比如教育部有一个3到6岁儿童学习与发展指南，这是教育部颁布的，涵盖了各个领域，我看了也觉得非常好，这个我们可以参考一下，因为今后跟他的幼儿园的学习是相衔接的。另外大概是在去年(,)董奇教授他们发布了一个中国学生核心素养，这个核心素养最后会落实到课程标准，还会落实到孩子的学习考试过程当中，所以就可以参考相关的教育要求来选择图书。特别强调一下图画书的选择，要特别重视本土原创图书的阅读，为什么这么说？我们现在图画书大概有60%的市场占有率是从国外引进的，国内的大概占到直到不到40%，我承认作为出版人，我们图画书起步晚跟国外图画书比可能有些差距，但是也有非常好的，不知道大家有没有注意到，我们教育的价值取向越来越偏重于本土的价值观。　　第二个，我们现在到海外留学的学生90%选择回国工作或者就业，除非你的孩子注定了是那个留学生。要不然你的孩子回来以后会感到格格不入，也不适应中国的教育，所以说特别建议我们的家长，包括我们的各种阅读推广机构，要注意引导阅读本土原创书，原创图书。　　（此文根据活动现场实录整理而成，如有问题请联系我们修改）　　责任编辑：张佳睿