　　重庆市首批630名小学全科教师今年毕业了，重庆第二师范学院有243名全科教师已奔赴16个区县的小学，开启他们崭新的教育人生。　　12月26日晚，在重庆第二师范学院教师教育学院2017年师范生技能汇演上，2013级小学全科教师汉语言文学二班班长马灼武讲述了自己是如何将十八般武艺用到一线教学工作中的。舞龙舞狮、轮滑飞盘、软式棒球、花式跳绳、民乐瑜伽……师范生的技能展示，让16个接收首届全科教师的区县教委和主城区小学校长们眼前一亮。　　技能展示汇聚了全科教师在学校所学的课程、社团和特色工作室活动。第一个节目中国鼓就让人看得热血沸腾，而后的舞龙舞狮、动感街舞、体育串烧、民乐演奏、花式跳绳、翻转瑜伽更是一个比一个精彩。　　展示活动的高潮是由2017级小学教育叶圣陶班和陶行知班的同学带来的音乐剧《音乐的课》，这是二师教育学院今年新招的全科教师创新实验班，一个突出生活教育，一个突出艺术教育。大学生们演出的音乐剧，对儿童艺术教育提出了新的思考。　　指导老师徐博强说，这出音乐剧既是小学生的梦境，也是大学生的梦境，更是大家对艺术教育的梦想。凭借身体的律动和简单的乐器，也能让孩子们在音乐课上唱歌、跳舞、游戏。　　群诵《我的老师》，压轴的马灼武是二师首届全科教师。他今年24岁，9月刚刚成为奉节县竹园镇第一完全小学的一名新老师。　　马灼武大学学的专业是汉语言文学方向，分配时选择了语文岗。但这学期学校缺数学老师，于是小马当了一年的数学老师，还兼上科学课和体育课。大四实习期间，小马还给小学生们上过语文课、书法课、计算机课、兴趣班小儿简笔画。小马说，他还能胜任小学英语课、少儿舞蹈、水粉画、中国画、啦啦操、心理健康辅导等。　　听了小马的故事，很多嘉宾都感叹道：“原来语文老师上数学课真不是个笑话，这些技能全面、才艺多样的全科教师，教什么都没问题。”　　据了解，重庆市教委有关负责人表示，小学全科教师意在培养一个“有德行、有含金量、更有责任感的老师”。农村小学全科教师队伍的培育，将有效促进重庆城乡教育均衡发展，缓解区县农村学校教师短缺、学科短板问题。　　　　12月26日下午，重庆第二师范学院举行了2017年教师教育合作办学工作会。　　新疆维吾尔自治区乌苏市、乌苏哈图布呼镇、疏附县、和布克赛尔县，重庆市少年宫、江北区新村同创国际小学、歇台子小学、大田湾小学、谢家湾（金茂）小学、重庆麒麟国际象棋俱乐部等11家单位与重庆第二师范学院教师教育学院签订了合作办学协议。　　教师教育学院院长江净帆介绍，首届全科教师毕业生是与16个区县人才共育，定向培养，强化了师范生职前、职后一体化专业发展。现在再与3地、4企、4所小学单位签订校地、校企、校校合作协议，将更好地丰富教学资源，形成优势互补，推进小学师资创新型培养。　　重庆第二师范学院校长杜惠平说，学校办学60多年来扎根重庆基础教育，面向0-12岁儿童的发展，专注于学前和小学教育，但小学全科是个全新的课题，也是个古老的课题。知识是一个整体，小学教育最重要的是启蒙作用。全科教师开始于解决农村教师师资不足，但越来越多的教育者和家长看到了小学阶段的多元智能、协同发展对儿童成长的重要作用。　　在杜惠平看来，现在面对00后、10后的娃娃，老师们还需要信息技术、大数据分析、营销手段等能力才能担当起儿童启蒙教育的引领者。　　　　12月28日，由重庆市教育学会幼儿教育专委会召开的“坚守专业伦理，凝聚师爱力量”研讨会在渝中区巴蜀幼儿园举行。针对目前出现在幼儿园的一系列事件及产生原因，与会专家深度剖析幼儿教师队伍建设中存在的问题，倡导重构教师“信仰”。　　巴蜀幼儿园园长罗虹认为，一个行业要真正走向专业，必须要有一套约束从业人员的伦理规范。目前虽然尚缺乏类似规范，但现实不容等待，必须行动，发展可供行业参照的专业伦理规范。南岸圣弗尔幼儿园负责人陈民表示，民办园应该通过合理化的分配制度建立教师的安全感，人性化的福利制度让教师感受到被尊重，以及科学化的激励制度增强教师归属感。重庆市教科院院长徐辉表示，对幼儿教师而言，要认识到对孩子的爱和责任是最重要的，幼儿教师不容易，政府、社会应该给予足够的关注和理解。　　（原标题：语文老师上数学课？这真的不是笑话，我市首批小学全科教师毕业了）