　　（原标题：“同桌老妈”陪读记）　　36岁的谢佳不得不在两种身份之间来回“穿越”。白天，她是一家国企的中层、办公室副主任；下班后，她则成了5岁女儿的同桌，和一群幼儿园孩子做起了“同学”。　　去年女儿果果4岁，眼看到了传说中的“语言敏感期”“艺术萌发期”等各种黄金期，谢佳一股脑儿给女儿报了7个培训班。　　然而，坚持了一年多“不是在上课，就是在去上课的路上”的陪读之后，当初给孩子报的7个班，如今已经退掉了4个。谢佳很失望，“以前总觉得自己孩子就是个天才，可现在怎么发现她干什么都不行？”　　　　一阵急促的手机铃声，把正打盹的谢佳惊醒了。一抬眼正迎上20岁出头的英语外教不满的眼神，谢佳慌不迭地按掉铃声，红着脸连声道歉，像个犯错的孩子。　　这是周一晚上的外教英语课，讲的是自然拼读法。谢佳觉得不能让女儿再像自己一样“只会哑巴英语”。她走访了多家少儿英语机构咨询了专家。听说这种方法学英语能事半功倍，她二话没说报了一学年50节课。　　班里20个“学生”，10个五六岁的小朋友，每人旁边各坐着个“妈妈同桌”。老师领着大家练发音的时候，大人孩子一起咧开嘴跟读。　　在笔记本上记下今天学的几个单词和发音后，工作了一天的谢佳常常会眼皮打架，要么就掏出手机来玩一会儿。女儿总会悄悄凑过来看几眼，她便轻声呵斥“好好听课！”　　周二晚上是运动课，这是女儿上的第一个兴趣班，不到4岁时就报名了。女儿性格活泼，谢佳希望锻炼让孩子能有个好身体。起初，女儿受不了跟妈妈分开，一节课从头哭到尾。谢佳只能全程陪同，和一群三四岁的孩子一起摸爬滚打，跟在年轻老师的身后跑跳、翻跟头、走平衡木，甚至倒立。一节课下来，谢佳总是满头大汗。　　听说下围棋是刺激大脑发育的绝好方式，她又把女儿领到了围棋班里。想看看女儿有没有音乐的潜质，她托人请老师，报上了钢琴课。此外，还陆续上了舞蹈、学前趣味数学和语文。　　可以说这一年，谢佳一家都没吃过一顿踏实的晚饭。好在家离单位近，每天5点下班后，谢佳直接赶到父母家接上孩子就往各种培训班赶，“看上去一节课也就1小时左右，但前后路上折腾，一次课就要耗进去3~4个小时”。　　一些地方停车特别费劲，为了赶时间必须两个大人一起陪同，“一个负责开车停车，一个带孩子上课”。谢佳的经验是，要想让孩子能在上课时达到最佳听课状态，需要在上课前吃好饭，再早点到班里适应环境，“孩子的饭，老人常常提前给做好带着，我就只能在外面凑合一口，或者干脆不吃了”。　　　　然而付出了辛苦，搭进了全部业余时间，谢佳却没有像预期的那样“激活孩子的潜能”。　　英语成了果果最不喜欢的课。她是班里最小的孩子，外教上课说的话，她一句也听不懂，只能在老师单独请她跟读的时候，勉强学着念一句。　　在家里，英语由爸爸负责给女儿复习。每天十几分钟，总是火药味儿最浓的时候。有时候，明明刚已经学会的发音，果果就是说不出来，总想跑去玩，爸爸急了吼上几句，常常是孩子一边哭一边背。　　苦苦坚持了3个月，女儿一提上英语课就哭。孩子的爷爷奶奶也劝谢佳，“孩子太小，学起来费劲”。谢佳也担心让孩子早早就对英语产生心理抵触，将来上学都受影响，只好去退了课。　　趣味数学课真的被果果当成了游戏，课上都是唱唱跳跳、做游戏。开始谢佳还挺满意的，“感觉孩子喜欢，说不定有数学天赋”。可没过多久她发现，孩子只顾着热热闹闹地玩，可等回家复习上课学的数学知识，却一点没记住。　　果果对围棋起初似乎挺感兴趣，“她回家也会自己在棋盘上摆来摆去”。然而很快，这个爱好变得鸡肋起来。女儿对上围棋课并没有表现不满，同样也没有显示出兴趣和天赋。可学围棋的地方离家太远，门口堵车厉害，几乎每次上课都得迟到。眼看今年孩子就要上小学了，谢佳觉得还是应该把精力稍微集中一些，围棋课也停了。　　两个月前，谢佳给果果报了钢琴课。没想到才上了几次课，果果就告诉她“我一点儿也不喜欢弹琴”。谢佳鼓励女儿每天坚持练习，希望让生性好动的孩子能渐渐坐得住。果果手又小又软，敲键盘时间长了总喊累喊疼，爷爷奶奶心疼坏了，让谢佳去把剩下的课退掉，“学这有什么用，咱也不是当钢琴家的料”。　　谢佳坚持保留了趣味数学和语文课，因为对将来上小学有用，而舞蹈是女儿坚持要上的，这让谢佳不太理解，“连我都能看出来，她明明跳得是班里最差的，平时练习下腰、劈叉也不愿意吃苦”。　　这位“陪读妈妈”才意识到，孩子只是把这些课都当成另一个游乐场，“而她表现出来的艺术潜能和语言天赋，其实都挺一般的”。　　　　中国青年报·中青在线记者走访了天津市多所幼儿园了解到，绝大多数孩子都在学前阶段参加了至少1~2个兴趣班，而且兴趣涉猎得越来越广泛，从艺术体育类、科技动手类到表演表达类等。　　一些园长也坦言，在全社会对孩子教育前所未有重视的同时，也不乏有些家长产生盲目攀比心理，“有的家长看别的孩子报了2个班，我就要报3个；别人上的课100元一节，我就要挑200元的”，却忽略了自己孩子的年龄阶段和发育情况，结果不仅没有培养出兴趣甚至出现逆反，对亲子关系也会有影响。　　“读懂自己的孩子，比给他多报几个兴趣班，意义大得多。”天津市实验幼儿园园长李惠红说，家长应该最了解自己的孩子，激发孩子的潜能和培养天赋不是交给一些培训班、兴趣班就完事了，“家长一定要做有心人”。　　她认为家长应该不断在生活细节中捕捉孩子各方面的信息，“实际上孩子成长过程中，其语言、运动、艺术等天赋都会显现出来”。每个孩子都是千差万别的，家长要做的是，摸准自己孩子的特性，“最适宜的教育，才是最好的教育”。　　一些孩子在四五岁时就被家长认为“特别逆反”，其实这样的孩子往往很有主见，“不要认为孩子小什么都不懂，我们要给孩子更多尊重，更多选择和决定的权利。”这样在一开始对兴趣培养的选择上，大人和孩子都会少走弯路。　　一旦确定了选择，也不要遇到困难就轻易放弃。李惠红认为，这个过程中，家长和孩子的沟通非常重要，“有时候需要家长和孩子共同坚持一下，陪着孩子一起度过暂时的困难”，经常性地半途而废，非常不利于孩子将来意志品质的养成。当然，选择也会遇到失败，如果真的要放弃，也应该和孩子充分沟通，分析原因、总结经验。　　对于学龄前儿童，上兴趣班确实大多需要父母陪伴，出现“陪读妈妈”“同桌爸爸”也很常见。李惠红认为，很多家长的问题在于，自己的定位不清，“既然是同桌，就应该和孩子是真正的同学关系，一起学习和成长”。　　有的家长上课自己玩手机或者睡觉，没能给孩子建立一个合格的同学榜样；有的则成了课后辅导老师，让孩子产生依赖。她教给家长一个方法，如果孩子想不起来某个知识，“同桌妈妈”可以说，“你看看，当时我是这样记的笔记”，引导孩子一起回忆上课的情形，而不是直接把答案告诉孩子。　　和谢佳一样，不少家长的苦恼在于，花了那么多钱，牺牲那么多时间陪孩子上课，却没有收到效果。李惠红提醒家长，家长评价有没有效果的标准，往往是会说几句英语、会跳几段舞蹈等。　　而事实上，评判兴趣班有没有用的标准应该是多元的，“不要以成人的方式来评价孩子”，今天孩子不擅长的，并不意味着将来就一定做不好。而在家长的陪伴、启发过程中，要更多地了解孩子，保护其对周遭的好奇心，培养坚定的意志品质，这些才是能陪伴孩子终身的财富。