　　（原标题：西媒：“冰花男孩”刺痛人心 中国留守儿童急需更多关爱）　　参考消息网1月13日报道西媒称，近来，一张8岁男孩的照片在中国互联网上引发热议，照片中的男孩头发和眉毛结满冰霜，被网友称作“冰花男孩”。这个孩子叫王福满，是云南昭通的一名农村儿童，他的家离学校有4.5公里，每天要步行一个多小时上学，由于近期气温在零下9度左右，到教室时他就变成了“冰花男孩”。王福满就读的转山包小学的老师抓拍下的这张照片迅速在社交网站上传播开来。　　据西班牙《先锋报》1月11日报道，从照片上看，王福满衣着单薄，脸颊被冻得通红。不过，尽管每天上学路上都要忍受严寒，小福满从没旷过课。　　另一张照片上可以看到，小福满的手冻得干裂，好像一个老年人的手，因为这么长的上学路，他并没有一双手套来防寒保暖。　　据了解，小福满和姐姐两人目前与奶奶生活在一起，家里的房子是土坯房，房顶还搭着草棚。他的妈妈两年前抛弃了他们，出远门打工的爸爸已经几个月没回家了。在中国，像小福满和姐姐这样的孩子被称为“留守儿童”。　　报道称，小福满的照片令全世界动容，社交网站上有数以十万计的人转发、评论。其中不少人表达了想要为小福满所在的学校捐献衣物的意愿。云南当地政府已经启动了一项为小福满和其他贫困儿童募捐的行动。　　转山包小学校长表示，王福满同学每天坚持在寒风中步行一个多小时上学，是一个励志榜样，他的数学成绩还非常好。　　报道称，从另一方面来说，中国的“留守儿童”问题是规模巨大和不均衡的工业化进程带来的，影响到了6100万未成年人。根据2016年的官方统计数据，中国流动人口2.47亿，平均年龄29.3岁。这些“留守儿童”的父母将孩子留在老家的理由主要包括没时间照看他们、无法负担他们的基本开销和不清楚打工城市对这些孩子有无社会保障服务。　　报道称，“冰花男孩”的照片也引发了网民们关于贫困儿童、留守儿童等问题的激烈讨论。据报道，1月10日，共青团云南省委、云南省青少年发展基金会等已经将募集的首批10万元爱心捐款送至转山包小学及附近高寒山区学校。（编译/韩超）