　　“学位对于租的房子而言，是真正给租赁的人用来读书的，而不是用来炒房的，学位到房，不是到人”“学生课后校内托管以家长自愿为原则，绝对不搞一刀切模式”，在昨日举行的广州市十五届人大三次会议中，广州市教育局负责人接受广州日报全媒体记者专访时说。　　广州日报昨日3版独家报道《广州拟首推“学位到房”》引发全城广泛关注，市民对广州市教育局着力推动的这两大民生实事充满期待。记者就市民关注的多个热点问题采访了市教育局负责人。　　　　“政策太惠民了，真的解决了我们这些来穗人员最牵肠挂肚的问题……政策一旦实施，就太好了”“尽管是广州本地人，我们一直没买房，看来一直租房住也有机会获得公办优质学位”……本报报道引发市民高度关注和热议。　　如何理解“学位到房”，是市民问得最多的问题。该负责人说，“学位到房”是租购同权的一个配套措施，“租购同权即租和购享有同样的权利，意味着在子女入学等权利上租和购是一致的”。　　“义务教育阶段，每个区有多少学位是有刚性配比的。租的房子如果有学位，只要租赁手续完备，租住之后享有与业主同等的入学权利。但是有条件：在入学前期会由相关部门对租赁合同进行前置审查。”该负责人说。　　如果业主的孩子已经占用了学位，却不在房子里住，而是把房子出租，那租赁人的子女可以有学位吗？房子位于名校地段，租房子能上名校吗？租的房子学位的周期是六年吗？　　该负责人回应称，目前，广州市学籍管理实行全市联网，人户一致。“也就是说，用了房子学位必须要在该房子居住，人户一致。”“如果学生不在这里居住了，到其他地方去上学，那么学籍也要迁出去，一个人占据两个学籍是不可能的。”　　该负责人明确指出，“学位到房，房子对应的学位是固定的，学位对于租的房子而言，是真正给租赁人的子女用来读书的，而不是用来炒房的，学位到房，不是到人”。　　广州的学位到房政策会在什么时候实施？“试验性的工作推进了好几年，有很成熟的经验，接下来就是总结推广，”该负责人表示，“学位到房政策争取尽早出台。”　　“义务教育阶段的责任主体在各区教育局，市教育局会出台原则性、统筹性的方案，各区教育局则结合自己的实际，再制定相应的实施细则。”该负责人说，“租的这间房子带学位是有周期的，至于周期是多长，各区会有相应的细则。”　　　　“我们全家都对校内托管很高兴，会解决我们家长很多的顾虑。”小学二年级学生家长刘女士告诉记者，“当初比较了家里附近的几家托管机构，最终选择的这家一个月收1700元，共22天，兼顾了下午放学的托管、课业辅导和晚餐。尽管女儿已经去了一年，但我们一直对托管场所的餐饮、场所安全以及托管人员应对突发状况的能力等有所担心。”　　学生课后校内托管有望恢复的消息传出，市民们纷纷拍手叫好。网友“Cc跑车”在本报“广州参考”微信平台留言称，“学生的课后托管恢复在学校真是民生的一大利好消息啊！对孩子安全和家长的后顾之忧的解决都很好。实在是棒！棒！！棒！！！课后在校参加各种学习和训练缴费也是应当的。坚决支持！”　　“社会化托管形式的应运而生是有市场需求的，如果它很规范，也没有问题，是一种补充。因为办教育不仅靠政府、学校，社会都需要共同关注。然而，在目前制度、硬件、规范等尚未完全达到要求的情况下，把学生的课后托管全部推给社会，从教育局的角度，我们还是有点不放心的。”昨日，市教育局负责人对本报记者表示，“这次市人大代表把校内托管这个事情提出来，我们非常高兴，也是促进我们做好工作最为重要的支持。”　　该负责人介绍，目前学生课后校内托管在广州市越秀区、荔湾区、天河区、花都区等四个区的探索取得了非常好的效果，教育行政主管部门会总结试点单位好的经验，最后开展还是各区、各校根据自己的情况进行，市教育局只是制定大方向的指导意见，不搞一刀切。　　“课后托管涉及方方面面的事情还是比较多的，比如收费标准、资源占用，是学校老师承担，还是聘请第三方，是学校聘请，还是家委会聘请等，都需要做进一步研究，并尊重各部门的意见。”该负责人表示，课后校内托管实施后，也不是强制性的，家长自愿参加，直接接孩子回家，或者参加琴棋书画、体育等校外培训，进一步提高综合素养的，都可以根据自己需求来决定。　　该负责人呼吁，学校教育、家庭教育包括社会各方面教育构成了教育整体的系统工程，作为孩子的第一任老师，父母的言行举止对子女影响最大，“家长们要尊重孩子健康成长的规律，担负起家长的责任”。　　　　“择校不如择班。”这是很多家长都认同的一句话，班主任不仅承担了教学任务，还要“育人”，思想上关注、生活上也要关心，教学只是班主任工作中的一部分，还有其他很多投入。　　来自教育系统的市人大代表谭遇芳提出，在学校管理中，班主任专业水平的高低，直接影响学校育人工作的成效。然而，现在广州市班主任队伍建设不容乐观，职业倦怠感极强，基本不愿意主动承担班主任工作。　　“工作负担过重，职业压力过大，工作津贴偏低，激励机制和培训机制不够完善等问题，影响了班主任的专业成长。”谭遇芳说，自2009年广州市中小学逐步实行绩效工资以来，广州市各区大部分班主任每月班主任津贴少于或等于300元，小部分少于或等于500元，相对于广州市中小学教师总体工资水平和当前物价水平，相对于大部分班主任的工作付出而言，这样的津贴水平明显偏低。　　因此，她建议市财政设立专项资金，将班主任的津贴调整为每人每月不少于1000元，并拨出人均每人每月不少于500元作为奖励资金，以专款专项直接拨到学校，并要建立增长机制，每3年调整一次，递增幅度不少于20%。　　（原题：《学位到房 不是到人》）