　　从2018级新生开始，艺术、体育将在我省初中生的中考中占有一席之地。根据日前山东省教育厅官方微信发布省教育厅发布的《山东省教育厅关于印发<山东省初中艺术科目学业水平考试指导意见><山东省初中体育科目学业水平考试指导意见>的通知》，从2018年秋季入学的初中新生开始，艺术、体育科目成绩将以分数或等级呈现，记入学生中考成绩。　　根据这个通知，从2018级新生开始，我省具有初中学籍的在校学生均应参加艺术、体育科目学业水平考试。　　初中艺术科目学业水平考试，依据初中音乐、美术学科课程标准，采用“过程性评价+专项测试”的方式进行。　　在艺术科目中，过程性评价由学校在每学期末以艺术素质测评的方式，对学生艺术课程出勤率、课程学习、课外活动、基础知识和技能、校外学习、艺术特长等予以评定。过程性评价成绩为每个学生各学期艺术素质测评成绩平均值。专项测试，即初中学生音乐、美术学科结业考试。　　初中体育科目学业水平考试，采用“运动参与+体质健康测试+运动技能测试”方式进行。“过程性评价”时间为初一、初二学年和初三上学期，具体评价时间由学校根据课程设置和课时安排确定。“运动技能测试”在初三下学期完成，由县级及以上教育行政部门统一编排考场、统一时间组织实施。运动参与、体质健康和运动技能测试3项测试成绩有1项不合格的，即体育科目成绩不合格。　　（原题为：《周知！从2018级新生起，艺术、体育都将纳入山东中考》）