　　为展示中华传统文化千年魅力，响应十九大聚焦文化传承与创新、弘扬“传统文化现代教育价值”，以儿童年画形式促进传统文化的繁荣发展。2017年12月8日，首届“中国（北京）儿童年画艺术节”在北京海淀区翠微小学正式启动。北京市海淀区翠微小学党委书记、校长许培军、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心运营部处长胡军杰、 中华儿女报刊社国内版首席记者/海外版主任余维峰、未来网总编辑万兴亚、北京教育科学研究院艺术教研室主任，著名美术教育家杨广馨、人民美术出版社《美术》教材副主编白彬华、中央美术学院中国画博士，北京教育学院吕鹏教授、中国国家图书馆国图书店艺术顾问，中华国际科学交流基金会科学与艺术委员会委员李绪杰、人民美术出版社编辑，首都师范大学艺术学博士刘亚刚等嘉宾出席。　　许培军校长在仪式上致辞时表示，通过赛事培养孩子对于传统文化认知与传承，与美对话，让孩子对传统文化的未来发展充满向往，对关爱儿童成长，激发儿童的美感创想和艺术设计，具有非常好的教育意义。　　据悉，本届中国（北京）儿童年画艺术节由中国宋庆龄青少年科技文化交流中心、中华儿女报刊社、未来网、北京市翠微小学、北京灵汇文化有限公司、青岛弘年文化传播有限公司联合发起。中国（北京）儿童年画艺术节是集艺术交流、美术出版、公益论坛、美育助学、国际研学以及年节标识设计于一体的综合性艺术公益平台，随后还将举办《新春视觉·全国美术巡展》、《春节味道·亿万家庭炫拍祝福》、《100+美育名校帮带扶持计划》、《全球优秀传统文化联合研讨大会》、《全国校长智慧论坛》等大型主题活动，以其通过灵活多变、相互协作的活动方式助力美育事业升级，让每一个中国儿童过一个精彩纷呈的中国创意年，构建颇具东方文化韵味的文化画廊！　　据了解，本届“中国（北京）儿童年画艺术节”将向海内外各地征集优秀作品，作品征集将持续到本月28日，参赛作品将由相关专家团队评审选出，评选出“优秀传统文化薪火传承人”。并以“年画”、“过门笺”、“剪纸”等优秀民俗文化为媒介，紧跟新时代“一带一路”国家战略，搭建起同全球100+国际城市互访研学桥梁，提振中国传统文化的全球影响力。　　12月10日本赛事将正式启动作品征集通道，详情可搜索官方网站（http://www.ccnypf.org.cn），积极参与此赛事，助力年画传承与创新这一世纪文化工程，为中国年画走进校园、走进家庭、走进社会贡献一份力量。