　　（原标题：上海3岁儿童日均屏幕时间超2小时，过度“屏幕暴露”或致语言能力下降）　　屏幕暴露，到底是敌，还是友？根据一项上海地区3岁儿童屏幕时间现状调查显示，来自16个区20000余名3岁儿童，平均每天屏幕时间在2小时42分钟。“屏幕暴露”正在走近不会说话的宝宝。在今天（12月26日）“幼有所育——十六区十六讲”活动第一讲上，(,)医学院附属儿童医学中心儿科学教授江帆围绕“过度的屏幕暴露对孩子的危害”问题，给出适合的育儿建议。　　根据中国8省市4岁以下儿童看电视时间，我国2岁以上儿童看电视的比例为93.2%，其中看电视时间大于等于2小时的占19.9%。与不看电视的婴幼儿相比，每天看电视时间大于等于1小时的婴幼儿，其就寝时间推迟、入睡潜伏期延长、夜间睡眠时间缩短。每小时的电视或录像，可能导致儿童语言能力评分下降。　　江帆说，儿童早期是发育的关键期，尤其对今后成长和学习至关重要。现有研究表明，成人智力水平的一半是在4岁前发展起来的，因此，早期的促进发展措施可以提高今后的智力发育水平。重视儿童早期发展，家庭是核心。她建议，2岁以下的儿童不建议接触屏幕，2岁以上的儿童使用屏幕应选择教育类内容，且在家长陪伴下进行，时间控制在1小时。　　父母是孩子的第一任老师，0—3岁婴幼儿在能力培养和习惯养成等方面进入了关键期，科学、系统、理性的早期家庭养育，能帮助孩子健康快乐成长，为孩子创设温馨安全的成长环境，使其终生受益。随着生活和工作节奏加快，许多初为父母的年轻家长对育儿产生焦虑，缺乏育儿智慧，好心照护却未必符合儿童成长规律。　　为了引导广大0—3岁婴幼儿家庭树立正确育儿观，掌握科学育儿方法，“幼有所育——十六区十六讲”科学育儿巡讲活动邀请教育、医学、心理学、社会学等领域的专家学者，在每个区组织一场宣讲活动，就家长普遍关心的养育问题答疑解惑，各自从专业角度，普及并宣传科学育儿方法和内容。此次“幼有所育——十六区十六讲”活动，希望为广大0—3岁婴幼儿家长减缓焦虑的育儿情绪，帮助家长“教子有方”。　　[新闻链接]　　“幼有所育”0—3岁科学育儿指导安排（以现场实际为准）　　1、您知道过度的屏幕暴露对孩子成长的危害吗？儿科医生用医学实证为您诠释科学育儿　　江帆 上海交大医学院附属儿童医学中心儿科学教授　　2、 “抓早”“抓小”能“赢在起跑线”吗？0—3岁婴幼儿究竟应该学什么？游戏能力比学知识更重要！　　张明红 (,)学前教育系主任　　3、关注孩子的生长发育：孩子的体检数据怎么看、科学喂养怎么喂、季节病怎么防？　　段娅莉 浦东新区妇幼保健所主任医师　　4、父母的养育需要的外部支持：准爸妈该从哪里获取科学的托养育知识与技能，政府和社会机构可以提供什么帮助？　　陈瑜 人生大不同公益品牌创始人　　5、你和孩子的“战争”：当孩子不听话和你对着干，比如非要扔玩具、撕纸，该怎么认识儿童的不合作行为？　　王菁 上海市教委教研室教研员　　6、语言发展不愁人：宝宝啥时候开口说话才正常？优质绘本怎么选，亲子阅读怎么读？要不要抓住语言敏感期，多学一门外语可否？　　章依文 上海儿童医学中心发育行为儿科主任　　7、儿童安全不容小视：安全座椅、吃药打针、家具摆设，你会踩到哪个雷？　　王莹 上海儿童医学中心内科主任　　8、父母的养育责任：0—3岁婴幼儿的托、养、育第一责任人究竟是谁？幼儿与父母的亲密依恋感有多重要？父母如何与孩子建立更为科学的亲子关系？　　周念丽 华东师范大学教育学部学前教育系教授　　9、新时代的难题：“二孩”时代，如何处理好大宝和二宝的关系？　　陈斌斌 (,)心理学系副教授　　10、是家也是游乐园：有哪些适合在家里玩的游戏，让宝宝健康成长？　　冯喆 童画家联合创始人　　11、 养育难题：“双职工”父母没时间、父亲角色缺位、祖辈“隔代教育”不科学，怎么办？　　陈默 华东师大心理健康与咨询中心特约咨询师　　12、你认识你的孩子吗：0—3 岁宝宝的心理发展什么样？孩子又哭又闹为哪般？孩子自我意识萌芽，说“不”怎么办？　　茅红美 上海市早期教育指导服务中心主任　　13、“边缘人”：“孤独症样”儿童，如何早期发现和干预？　　张劲松 上海交通大学医学院附属新华医院临床心理科主任　　14、好习惯陪伴终身：哪些好习惯应该从 0-3 岁起就养成？　　黄琼 上海市教育委员会教学研究室学前教育教研员　　15、早期教养影响未来： 那么多的育儿书和育儿理念，父母怎么挑对书，做对事？让教育不走弯路？　　沈奕斐 复旦大学社会发展与公共政策学院社会学系副教授　　16、宝宝的全面成长：家长该如何发展宝宝的运动、感知觉、认知、学习等能力？　　左志宏 华东师范大学教育学部学前教育学系副教授