　　扬子晚报网1月14日讯（通讯员 胡荃荃 扬子晚报记者 李晨 实习生 邓鑫）家长如何与12到18岁青春叛逆期的孩子相处？怎样才能引导孩子走上最适合自己的成长路径？闪闪发光的学霸怎样解决学习上的小挫折？今天下午，在南京雨花台中学举行的“南京亲职教育公益论坛”上，《听说》作者黎铭、“罗德奖学金”获得者曹起瞳的父亲曹钧、雨花台中学校长穆耕森分别站在家长的角度，分享了他们与青春期的孩子“过招”的故事。　　　　“虎妈”回归“母亲”，不只盯着成绩　　“孩子上五年级后，我从他眼中的‘女神’变成‘虎妈’。”南京妈妈黎铭曾因出书揭秘留学生的故事走红，昨天的现场访谈环节，她毫不掩饰自己也曾是一名焦虑的家长，把儿子的作息安排得满满的，在家长群“潜水”，一度“比总统还忙”。当儿子如愿走进南外，后又升学美国高中，她仍然对孩子抱有很大的期待。初一之后，奥斯卡开始有了“小叛逆”，虎妈每次都被他辩驳地得哑口无言。虎妈说，儿子在最近的一篇作文里说，“有一次考了70多分，妈妈对我吼叫，愧疚的心理立马没了！”　　母子关系的转机在于“虎妈”生了一场病。看着虚弱的妈妈，儿子很心疼，一次做梦，甚至梦到妈妈为了护送自己安全到岸，被海浪卷走。他在作文里描述这次经历时写到，“我变了，不会再和妈妈冲突，会自主地安排我的学习，我的生活，我知道未来的目标是什么，其中包含了妈妈的愿景。”“虎妈”也开始转变为普通的母亲，不再只盯着孩子的成绩。“他的这篇作文得了A-，我会夸他考得不错。”　　　　孩子“报忧不报喜”，老爸给他找台阶下　　曹起瞳是南京外国语学校的优秀毕业生，前阵子，他因为获得有“本科生诺贝尔奖”之称的罗德奖学金再次成为学弟学妹们膜拜的“学神”。今年，他即将从美国斯坦福大学毕业，前往英国牛津大学深造。昨天，曹起瞳的爸爸曹钧也来到了现场，他告诉告诉记者儿子已经算是比较省心的孩子，“他一路上学，我们都没多花钱！”　　曹爸称自己既不是“虎爸”也不是“猫爸”。“对孩子来说，我是亦父亦兄亦友，儿子很信任我，他班上同学的名字我都能叫得出。”曹钧说，儿子上学时流行玩“人人网”，很多同学都屏蔽家长，但儿子没这么做，还跟他“无话不谈”。　　虽然一路优秀，但是曹起瞳也曾经历过挫折。“他报忧不报喜，比如竞赛没考好，他反而会跟我们说。”曹爸很有智慧，每当遇到这种情况，他都会主动给孩子找台阶下，“就是帮孩子找个理由，跨过这个槛，不要把原因归结为他不努力、不聪明。”　　　　校长爸爸谈“放养”，不做强势的父母　　访谈环节还来了一位神秘人物，当主持人介绍他是雨花台中学校长穆耕森的时候，家长们都大呼没想到。穆校长的孩子不仅是“学神”，还非常有主见，经常做决定前不和父母打招呼。“儿子经常从南外保送北大后，有一天他突然跟我说要去台湾的大学交换。后来读书期间，他又告诉我自己已经在伦敦证交所实习了。”每到这个时候，穆校长更像“猫爸”，选择尊重孩子，不过多干涉孩子。他最大的教育心得是：不做强势的父母，对孩子放手，才能培养出自信的孩子。　　回忆一路培养孩子的经历，穆校长金句频出，一句“吃苦是财富”赢得家长雷鸣般的掌声。他那时因为忙于工作，对孩子反而是“放养”。有时候孩子放学先到家，没带钥匙，就趴在台阶上写作业。孩子考试考了95分，他不鼓励孩子下回考第一名，反而对孩子说，“考得不错了，下次考70分就行了！”　　穆校长建议，孩子要放平心态，养成好习惯，把脚步迈实，就能收获幸福而有意义的生活。他建议家长不要给孩子灌输“负能量”，最好把爱和善传递给孩子。　　　　学会“呵呵”、“拥抱”这些沟通技巧　　到了青春期，孩子难免出现小叛逆。家长应该采取哪些方法应对呢？曹起瞳的爸爸根据三种不同类型的“叛逆”现场给家长支招。当孩子产生轻度叛逆，孩子对父母的话嗤之以鼻的时候，父母完全可以用调侃幽默的方式解决，比如使用年轻人常用的“呵呵”一带而过。　　孩子中度叛逆，父母与孩子关系紧张时，这时候家长就需要理性、认真地和孩子进行沟通，敞开胸怀，倾听孩子的想法，然后讲出自己的想法，总归能找到共同点。　　当发生重度叛逆，孩子即将有过激行为产生时，曹爸爸建议家长紧紧地抱住孩子，防止他做出其他破坏性行动，同时也能让他感受到来自父母的温暖。“孩子很快能平复下来，既能化解冲突，又能增进感情。”　　南师大教科院儿童发展与家庭教育研究中心副主任殷飞认为，亲子教育强调的是家长作为父母亲的职分，家长首先要给孩子树榜样，要充分理解孩子。另一方面，他建议学校开设亲子教育课程，指导父母如何和青少年打交道。他解释说：“家长也要通过学习，去了解青少年发展的规律，主动地思考如何与孩子改善关系。从而陪伴孩子长大。”　　（原标题：南京“虎妈”、“罗德奖学金”获得者爸爸、高中校长来支招 ：“呵呵”“拥抱”竟能打倒“青春期小叛逆”）