　　原标题：新生摸底之后，校长发愁；杭城又有一所热门小学一表生要调剂　　左算右算，教室老师都不够　　“超级学校”卖鱼桥小学也扛不牢了　　本报记者 沈蒙和　　（编者注：“一表生”指学龄儿童户口与父母户口、家庭住房(父母有房产的,以父母房产证为依据认定)三者一致,均在小学教育服务区。）　　最近一段时间，杭州卖鱼桥小学教育集团的校长王怡芳眉头打结，都快愁死了。究竟什么事，能让这位杭城资深名校长一筹莫展？“我们刚做了2018年一年级新生摸底，学区内的户籍生远超预期，到时学校的空余教室满打满算，一表生容纳不下了。”王校长说。　　作为杭州规模最大的小学，卖鱼桥小学在圈内被称为“超级学校”或“航空母舰式小学”。学校一共三个校区，其中霞湾校区和湖墅校区打通招生，2017年，这两个校区共招收新生930人，创了历史纪录，光一年级的学生人数甚至就要比多数小学全校还要多。　　学校为了容纳下这么多学生，整合所有资源，班额一扩再扩。明年，就连这所“超级小学”也接收不了那么多一表生了。　　因此，明年卖小招生时很可能会设置入户年限，对一表生进行调剂。有一年级准新生家长得知这个消息，发朋友圈说：“悲伤的消息，今年来得更早一些……”　　　　　　实际上，按照惯例，杭州大多数公办小学对新生进行摸底，最早也要等到明年1月。卖小之所以提前进行，是受今年招生形势的影响，未雨绸缪。　　不知道大家还记不记得，今年8月底，在浙江树人大学礼堂，卖小那场史上规模最大的新生家长会，一年级竟然有22个班，近千名新生，介绍班主任要分两批，因为台上站不下……为什么要到大学借礼堂？因为本校内没有这么大的场地，连操场都坐不下那么多人。　　这些年，卖小的一年级新生人数逐年激增。据王校长回忆，2009年，霞湾校区的一年级新生才165人，到今年，已经增加到350多人。这种趋势眼看刹不住车，因此不得不提前进行生源摸底，早做打算。　　根据统计，该校霞湾和文澜校区的户籍生均大大超出2018年的招生计划。尤其是文澜校区，有近650名户籍生，比去年同期多了近100人。　　“文澜校区最多只能安排66个教室，平均每个年级11个班。今年招了14个班，就需要后续几年减少招生来抵消，不然越往后，新生都没地方去了。明年，文澜校区理想的招生规模是10个班，但考虑到一表生人数居高不下，极限也只是12个班，顶多招收500来人。”王校长分析说，“而且接下来的几个月，2018年的户籍生人数还可能会继续增加。”　　左算右算教室、老师都不够用，王校长才会招架不住，愁上眉梢。　　　　　　一表生越来越多，规模巨大如卖鱼桥小学也招架不住了。为什么每年都会多出这么多伢儿？除了近年的出生高峰，王校长分析，最主要的原因，还是学区房：“现在家长买房，首先考虑的是学区，所以入学适龄儿童在一些热门小学的学区内，越来越集中，一表生人数连创新高。”　　当一表生都无法容纳时，杭城公办小学目前普遍采用的应对办法，是按购房入户年限先后顺序排队，时间越短，被调剂的风险越大。由此来看，今后家长选购学区房时，要更加留心对应小学对入户年限的要求，最好不要赶在孩子入学的临界点购房入户。　　编辑：张粉霞