　　海淀区作为北京的教育大区，其优质的教育资源与数目众多的牛校成为小升初家长择校的首选，家长们真是拼了命的要把孩子送到海淀的这些牛校。根据最新的海淀区小升初政策，目前入学海淀区各中学的途径有五种，而其中的登记入学和最后决定孩子命运的派位入学是新政策中的新增途径，因这两种途径入学录取比例高，以及随机不可控性，成为家长颇为并有诸多疑问的焦点。为了给孩子争取更好的升学择校机会，家长们还是要早作准备。新浪教育特别梳理了海淀区小升初登记入学和派位入学两种途径政策的注意事项和具体方法，全面整理了登记入学五大区域招生的人数和招生区域，并汇总了海淀区各小学派位对口中学，一起来看看吧。　　　　目前海淀区小升初的途径主要分五个，除九年一贯制学校小学毕业生直升本校初中外，其他小学毕业生通过以下方式升入初中：　　1。登记入学。符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，按照自愿原则，依据区教委划定的登记入学区域，选择1-3所公办初中申请登记入学。　　2。特长生入学。特长生招生项目和数量向中华优秀传统文化、非物质文化遗产方向倾斜。　　3。公办寄宿学校（班）入学。经区教委批准的具备招收寄宿生资质的公办学校（班），严格按照公示的本年度招生计划，依据《小学生综合素质评价手册》，面向本区招生。　　4。民办学校招生。经区教委批准的具备当年招生资质的民办学校，按照公示的本年度招生计划和相关政策招生。　　5。派位入学。符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，原则上以就读小学所在招生区域为界进行统一分配。　　虽然海淀区入学方式很多，且方式不尽相同，但本文主要针对家长问题较多的登记入学和派位入学进行深度梳理，来看看有什么注意事项。　　　　一、符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，按照自愿原则，以区教委划定的招生区域为界，最多选择3所公办中学申请登记入学。申请人数低于普通初中招生计划数的，可直接登记入学；申请人数高于初中招生计划数的，将通过电脑随机派位方式入学。　　二、海淀区依据全区各小学和一般公办初中的数量、地理位置，在17个学区的基础上，进行统筹整合，划分成五大招生区域，使每个区域从初中数量、登记学位两方面都达到基本均衡。　　三、去年，“登记入学”海淀区全部学校都要接收登记入学升学的学生，这意味着，俗称“海淀六小强”的中学（海淀六小强：人大附中、清华附中、北大附中、十一学校、一零一中学、首师大附中），也将接收就近入学方式进入的学生。　　四、登记入学最先完成录取，未被录取可继续参加其他录取。按照目前的录取顺序，准备参加其他升学途径的学生，都可以首先参加登记入学。如果学生已被登记入学录取，原则上不再参加后续录取（如：学生被登记入学录取，就不能再参加特长生等后续其他方式的升学。）；如未被登记入学录取，则可继续参加特长生、寄宿制公办学校、民办学校等方式录取。　　所以学生应根据自己的实际情况，慎重选择参加哪种方式升学，如果被前面任意一种入学方式录取，就不能再参加后续其他方式的升学。　　五、2017年参加初中登记入学派位学生共18625人，最终录取5260人，其中　　第一意向录取4328人，达23.2%　　第二意向录取605人，达3.3%　　第三意向录取327人，达1.8%　　以下是五大区域招生的人数和招生区域：　　不得不说一些重点学校登记入学的招生人数还是及其有限的，录取的可能性也相对来说更小，所以家长在选择志愿的时候一定要考虑清楚，将报名的人数和录取的比例考虑进去。　　　　一、学区派位是海淀区的最后一种入学途径，未被前面任何一种途径录取的学生，均可报名参加，原则上以就读小学所在招生区域为界进行统一分配。　　二、海淀区派位可以选择1-5所学校填，随机录取。　　三、学区派位以就读小学所在招生区域为界，共17个学区，且海淀六小强无派位。　　四、家长们要根据孩子的实际情况进行意向学校顺序填报，做到不重不漏，不留空白，且只能填报招生区域内的中学。　　以下是海淀区各小学派位对口中学汇总：　　实习编辑：王琳　　责任编辑：马欣