　　（来源：微信公号 湖州发布）　　学前教育是社会关注的热点，湖州市教育局近日公布最新行动计划，在2020年前，怎么调整？怎么完善？大家如有意见请尽快反映。　　市教育局起草《湖州市发展学前教育第三轮行动计划（2017—2020年）》（征求意见稿），现将征求意见予以公示。　　公示期间，如有任何单位和个人均可通过来电、来信（来信截止日以邮戳为准）、来访实事求是地向市教育局反映存在的问题。　　公示时间：2018年1月10日至1月16日下午5：00整　　监督电话：0572-2398588　　通信地址：湖州市行政中心1号楼市教育局　　邮编：313000　　　　到2020年，全市基本建成城乡均衡、优质、可持续发展的学前教育公共服务体系。　　全市普惠性幼儿园比例达到85%以上。　　学前三年入园率达到99.5%以上，等级幼儿园覆盖面达到98%以上，其中二级以上幼儿园覆盖面超过60%以上。　　按标准配齐配足幼儿园保教人员，幼儿教师大专以上学历、持证上岗率均达到99%以上。　　逐年提高公办幼儿教师比例，全市乡镇中心幼儿园公办教师配备达到每班“1+1”标准。　　落实各级政府和部门发展学前教育的责任，增强幼儿园运行保障能力。　　完善学前教育成本分担机制、幼儿园保教质量监管机制。　　全面建立以游戏为基本活动的幼儿园课程模式，提升保教质量。　　发展残疾儿童学前教育，确保90%以上的残疾儿童接受学前教育。　　　　　　由教育部门牵头，修订完善学前教育专项布局规划和建设规划。要严格按照《湖州市住宅小区配套幼儿园建设管理办法》要求，认真落实小区配套幼儿园“四同步”政策，教育部门主动参与，做好规划、建设、交付等过程性监督和管理。　　由市、县（区）政府牵头，相关部门联合开展住宅小区配套幼儿园专项整治，对未按规定建设、移交或没有办成公办园或普惠性民办幼儿园的，要全面整改，确保2018年年底前整改到位。　　　　按照政府“托底”要求和《浙江省幼儿园等级评定标准》中的“三级幼儿园”标准，各县（区）要有计划逐年改造一批城乡薄弱幼儿园。充分发挥乡镇中心幼儿园示范辐射作用，加快农村标准化教学点建设，大村独立建园，小村联合办园。　　鼓励各县（区）将幼儿园列为美丽乡村建设的重要内容。凡有三个班100人以上的村教学点，按照三级幼儿园及以上标准建设，并创建等级幼儿园；不满100人的村教学点，一律按照市标准化教学点要求建设，并在2018年年底前完成。　　　　凡是小区配套幼儿园，必须举办公办幼儿园或委托举办普惠性民办幼儿园，普惠率达到85%以上。按照“名园+”办园模式，努力扩大优质普惠公、民办幼儿园资源。　　通过购买服务、综合奖补、减免租金、派驻公办教师、培训教师、教研指导等方式，鼓励和支持民办幼儿园提供普惠性服务。　　对普惠性民办幼儿园给予与公办幼儿园同一标准的生均公用经费补助，并根据学前教育生均成本、保育教育收费情况等，逐年提高生均补助标准，确保普惠性民办幼儿园正常运行。　　鼓励有条件的幼儿园为具有普通受教育能力的学龄前残疾儿童提供融合教育，支持特殊教育学校设置学前教育班接受学龄前残疾儿童。　　　　　　必须保障学前教育经费到位，学前教育经费要纳入各级财政预算，新增教育经费要继续向学前教育倾斜。到2020年底，各县 （区）确保财政性学前教育经费在同级财政性教育经费中的比例达到6%及以上。市、县（区）财政部门根据学前教育发展实际，继续设立并逐年提高学前教育专项资金补助标准。　　健全生均公用经费补助机制　　各县（区）财政部门会同教育行政部门制定本县（区）幼儿园生均经费、生均公用经费和公办幼儿园生均财政拨款标准。并逐年提高公办幼儿园生均公用经费定额标准。到2020年，各县（区）公办幼儿园生均公用经费定额标准不低于当地小学生标准。　　建立与公益普惠要求相适应的成本分担机制　　完善政府投入为主、社会参与、家庭合理分担的投入机制。物价部门要根据经济发展状况、办园成本和家庭经济承受能力，及时调整公办幼儿园保教费收费标准。　　理顺机关、企事业单位、城镇街道办幼儿园办园体制，实行属地化管理，通过地方政府接受、与当地优质公办幼儿园合并、政府购买服务等多种形式，确保其面向社会提供普惠性服务。　　建立低收入家庭资助机制　　加大对低收入家庭（低保户、低保边缘户和低收入农户）学前教育的补助，通过发放教育券等途径，确保其子女接受学前教育。　　　　各县（区）要按核编标准配齐配足保教人员（含教师、保育员、卫生保健人员等）。建立完善幼儿园劳动合同制教师工资待遇保障机制，劳动合同制教师人均年收入不低于上一年度所在地全社会单位在岗职工年平均工资，有条件的县（区）采取有力措施力争达到当地在编教师收入的80%及以上，并逐年提高，实现“同工现酬”目标。　　　　进一步深化学前教育专业课程与教学改革，提高培养质量，强化实践能力。以需求为导向，开展新一轮幼儿园教师全员培训，提高培训的针对性和实效性。各县（区）重点抓好幼儿教师骨干培训和全员培训工作，启动全市第三轮幼儿园园长、骨干教师和全员培训计划。搭建平台，创造条件，加大名优教师培养力度，实施“学前教育名师培养工程”。　　　　各级各类幼儿园要立足本园实际，坚持以幼儿整体发展为本，以“安吉游戏”精神为指导，因地制宜开发课程资源，全面推进幼儿园课程生活化、游戏化、园本化，彻底消除“小学化”、“看管式”现象。　　　　各县（区）制定等级幼儿园创建三年计划，新建幼儿园必须按照二级及以上标准建设和管理。加大支持和奖励力度，鼓励创建等级幼儿园，促进幼儿园升等提质。到2020年底，全市所有乡镇中心幼儿园达到二级及以上标准。　　　　原题为：《真正减负！湖州各类幼儿园全面推行“游戏化”》