　　2018年小升初的战役马上就要打响，各位家长想必都在积极进行准备。北京各个区的入学方式不尽相同，新浪教育独家梳理北京周边城区的入学途径，能帮助各位家长更加理性的选择学校，想要详细的了解北京各个区都有哪些入学方式，看过来吧。　　本篇介绍昌平区，门头沟，大兴区，密云区，怀柔区，延庆区，平谷区。　　　　完成小学教育的学生应当进入初中继续接受并完成义务教育。区教委根据适龄学生人数、学校分布、学校规模等因素，按照相对就近原则，合理划定初中学校服务范围。对登记人数少于招生人数的初中，学生就近登记入学；对登记人数超过招生人数的初中，在区域内派位入学，确保每名小学毕业生免试就近升入初中。　　招生过程统一使用北京市义务教育入学服务系统，全程记录每名学生入学途径和方式，由各相关部门依据权限进行查询和监控。区教委对全区学校招生工作进行指导、监督和检查，各镇政府（街道办事处）依据职责配合区教委组织和督促适龄儿童少年在新学年开学时入校就读，防止义务教育阶段学生失学或辍学。　　　　招生范围：我校初中的招生区域内（天通苑西二、三区、老区五、北一区、半截塔村、魏窑村、合木山庄、都市芳园、九台庄园）　　招生范围：北清路以南，京藏高速以西的昌平行政区域内适龄儿童。全部为就近入学招生。　　招生范围：所属片区内招生与昌平区内特长生招生相结合。区教委根据学位供给情况和户籍、房产、居住年限等因素，采取单校划片和多校划片相结合的方式划定昌平一中本部服务区：东关二条、燕平家园、二姐新村、东关北里、中山路口21号和15号院。　　　　（1）就近就读：各一般初中校根据家庭实际居住地和户口所在地就近接收本市户籍的小学毕业生（含按本市户籍对待的学生）。　　（2）单校划片：采用对口直升方式招生，在此范围的每一所小学的毕业生升入划定的初中学校；在此范围的每一所初中学校接收片区内本市户籍的小学毕业生（含按本市户籍对待的学生）。　　（3）多校划片：根据我区实际情况，永定地区的大峪一小和实验二小永定分校共同对应大峪中学分校和首师大附中永定分校，采用多校划片入学的方式，根据两所中学计划招生数（除去政策规定的特长生、住宿生、就近就读数等），以随机派位的方式确定学生入学学校（其中，2017年大峪中学分校在接收划定片区和人大附小京西校区京籍小学毕业生后的剩余学位数参加随机派位）。多校划片的随机派位工作由区教委统一组织。　　（4）小学毕业生因棚户区改造和山区规划调整等特殊原因导致家庭住址在区内变动的，可以申请到家庭新住址所对应的学校入学。但如果该学校接收确有困难，则由区教委协调其他学校解决。　　（5）小学毕业生可以申请回户籍或家庭实际居住地所在区县升入初中。申请到外区县入读初中的小学毕业生，须在规定时间内，在就读小学提出申请，小学进行初审合格后，在就读的小学打印并填写“回户籍或家庭实际居住地入学申请表”，由家长携带相关材料（出具监护人的房屋产权证及全家户口簿等有关证明）统一到区考试中心小招办公室办理审核手续，审核通过后，再由家长到户籍或家庭实际居住地所在区县教委主管部门办理登记手续，登记后将申请表交回区考试中心小招办公室。该生将由登记部门所在区县分配入学，本区不再保留其初中入学资格。　　（6）特长生入学　　进一步规范特长生入学工作。在市教委备案可招收体育、艺术和科技特长生的学校，原则上可在本区跨片招生，其他义务教育学校一律不得以特长生名义招收学生。特长生项目和数量将向中华传统文化、非物质文化遗产方向倾斜。2017年各特长生招生校招收特长生单项比例要降到学校招生总人数的4%（多项8%）以内，全区招收特长生比例要降到本区招生总人数的4%以内。招生学校要向社会公布特长生招生计划。　　（7）就读寄宿学校　　进入寄宿校（班）就读的适龄儿童少年，应按有关规定办理相关手续，入学时须向学校出示学生本人2017年4月28日以后在本市区县级以上医院进行一般性体格检查的体检证明。寄宿学校招收寄宿生人数不得超过本校的招收寄宿生计划数。学校要在规定的时间内统一操作，并按规定时间到区考试中心小招办审批备案入学学生名单。　　（8）就读特教学校和随班就读　　培智学校要按时做好有就学能力残疾儿童少年的新生入学工作。有能力接受普通教育的适龄残疾儿童少年，可根据残疾程度到就近的普通中小学校随班就读，完成九年义务教育。　　（9）2017年本区继续使用全市统一的小学和初中入学服务系统，将每一个学生入学途径和方式全程记录，教育行政部门依据权限进行查询和监控。　　　　具有本市户籍小学毕业生，各镇属小学对口直升镇属初中；直属地区综合考虑户籍、学籍、住址、回户籍地和居住地等相关信息，综合使用对口直升、登记推荐、就近派位等多种途径免试就近入学，进一步加大直属一般初中登记推荐比例，引导就近入学。　　全市使用统一的小学和初中入学服务系统，将每一个学生入学途径和方式全程记录，教育行政部门依据权限进行查询和监控。　　按照市教委文件精神以及区教委文件要求，开发区初中入学采用对口直升入学方式。小学六年级应届毕业生，由所在学校指导学生及其监护人按大兴区教委规定时间完成初中入学相关操作。　　申请回开发区的非开发区小学六年级应届毕业生，须在规定的时间内，由法定监护人持相关证明材料到开发区社会发展局办理回区升学申请，经审核通过后，持相关材料到大兴区教委办理信息采集手续，按确定的学校入学。　　2017年在就近入学总数中，单校对口直升方式入学的3151人，多校划片以就近派位方式入学的1850人，以登记推荐方式入学563人。　　林肯公园（住宅）、新康家园、听涛雅苑、梅园小区、大雄城市花园、管委会宿舍、博客雅居（住宅）、东晶国际、金泰公寓、一品亦庄、一栋洋房、鹿鸣苑、长新花园别墅、浉城百丽、卡尔生活馆、赢海庄园、金地格林小镇、上海沙龙、大雄郁金香舍、中央公馆、中芯花园等小区居民子女、符合新区人才引进计划的海外归国人员及各类引进人才子女。　　亦庄镇所属villa、天宝园二里（原大粮台地区）和境界三个小区符合开发区入学条件的小区居民子女。　　南海家园一里、南海家园二里、南海家园三里、南海家园四里、南海家园五里、南海家园六里、南海家园七里等七个社区内瀛海回迁（含宝善村）居民子女、符合新区人才引进计划的海外归国人员及各类引进人才子女。　　南海家园一里、南海家园二里、南海家园三里、南海家园四里、南海家园五里、南海家园六里、南海家园七里等七个社区内瀛海回迁（含宝善村）居民子女、符合新区人才引进计划的海外归国人员及各类引进人才子女。　　亦城茗苑、博客雅苑、悦廷茗苑小区居民子女。　　　除以上入学方式外，还可以通过寄宿，选择民办学校方式入学。　　　　　具有本市户籍的小学毕业生，应当进入初中继续接受并完成义务教育。区教委根据适龄学生人数、学校分布、学校规模等因素，按相对就近原则，划定学校服务范围，由区教委统一分配入学。当学校服务片内人数少于招生人数时，学生就近入学；当学校服务片内人数超过招生人数时，依据学生户籍和提供的住房凭证，由区教委相对就近安排学生入学，保证每位小学毕业生免试就近升入初中。学籍在本市外区、户籍或家庭住址在我区的小学毕业生，申请到我区中学就读，学生家长须按规定时间到区教委办理登记手续，由区教委统一分配入学。　　非本市户籍的适龄儿童少年，因父母或其他法定监护人（以下简称“审核申请人”）在本区工作或居住，需要在本区接受义务教育的，由审核申请人持本人在密务工就业证明、在密实际住所居住证明、全家户口薄、北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）、户籍所在地街道（地区）办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明（以下简称“五证”）等相关材料，到居住地所在街道（地区）办事处或镇人民政府审核，通过审核后参加学龄人口信息采集或到区教委进行初中入学信息采集。　　密云区第五中学为北京市体育传统校，按照相关规定和程序，在我区小学毕业生中招收5名体育特长生；　　密云区第六中学为北京市艺术教育特色学校，按照相关规定和程序，在我区小学毕业生中招收10名艺术特长生。　　残疾儿童少年入学。符合入学条件的适龄残疾儿童少年，安排到相应学校入学，确保其接受九年义务教育。　　其他情况入学。凡属密云区及以上人民政府人才引进计划的海外归国人员、各类引进人才子女入学的，由区教委协调解决；对持有烈士子女、台籍学生、华侨子女、现役军人子女、全国劳动模范子女身份证明的学生，按相关规定，在同等条件下给予照顾。　　各镇乡的六年级毕业生免试就近升入所在地中学就读。琉璃庙小学毕业生自愿选择到汤中、怀北学校入学。茶坞铁路中学六年级毕业生到桥梓中学入学。雁栖学校具有本市户籍的六年级毕业生，有寄宿要求的到一0一中学怀柔分校入学，没有寄宿要求的到怀柔四中入学。实验二小怀柔分校具有本市户籍且有寄宿要求的六年级毕业生到一0一中学怀柔分校入学，其他毕业生按城区初中入学原则执行。　　一是登记入学。在学校招生范围之内有住房且与父母居住在一起的城区六年级毕业生，可直接登记入学，登记时须提供有效的证明材料（以房产证、等材料原件为准）。　　二是派位入学。除登记入学的学生和批准的特长生及有关规定的毕业生之外，进行电脑派位。派位后确有困难的残疾生经本人申请，出示有关原始证明，经区教委批准后可进行调整，确保每个毕业生都能升入初中学习。　　1。怀柔三中：府前东街以北、滨湖南街以北、北斜街以东、北至北大街以东地区；北大街以北、富乐大街以南、西起红螺路以东地区和大屯行政村。　　2。怀柔四中：府前街以北、滨湖南街以南、迎宾路以西地区；滨湖北街以北、北大街以南、北斜街以西地区；富乐大街以北、大中富乐、刘各长行政村和郭家坞小学的六年级毕业生。　　3。怀柔五中：龙山街道所属府前街、府前东街延伸向东至城区东边界以南地区（南至城区南边界），开放路东开利园小区、美丽家园小区，东关一区、二区和丽湖嘉园小区，石厂行政村。　　4。市级田径传统项目学校怀柔四中可招收10名田径特长生，市级艺术教育特色学校怀柔三中、五中可各招收10名艺术特长生，特长生需分别向以上三所学校申请，经区教委体美科测试审批后，报区教育考试中心。　　5。各校在组织初中入学报名时不得收取报名费。　　6。具有本市户籍的小学毕业生，可在学籍所在区升入初中，也可以申请回户籍所在区或随其父母迁入新住址所在区升入初中（以房屋居住证及全家户口薄等有关必要证明为据）。户籍不是我区的六年级毕业生回户籍所在区升入初中就读，应该在就读小学填写《初中入学登记表》经我区教育考试中心审核盖章后再到户籍所在区教委主管部门办理登记手续，之后将《初中入学登记表》交给就读初中校所在的考试中心，由该区考试中心分配入学，我区不再保留其初中入学资格。　　7。在怀柔区各小学就读的非本市户籍六年级毕业生，城区确有住房的，凭有效证明材料，可按住房片区到城区中学登记入学。　　（四）一0一中学怀柔分校为寄宿制学校，实行封闭式管理，招收有寄宿要求且符合下列条件的学生：　　1。雁栖学校具有本市户籍的六年级毕业生；　　2。其他学校具有雁栖镇户籍且在雁栖镇区域内有住房的六年级毕业生；　　3。实验二小怀柔分校具有本市户籍的六年级毕业生；　　4。中科院大学具有事业身份的正式教职工子女；　　5。怀柔区域内企事业单位引进人才子女；　　6。驻怀部队的随军子女；　　7。在满足上述人员入学的基础上，根据剩余学位，符合三中、四中或五中登记入学条件的本市户籍六年级毕业生可以自愿报名选择一0一中学怀柔分校。报名人数超过剩余学位数时，采取电脑派位的办法录取，未被一0一中学怀柔分校录取的学生按住房所在片区就近升入怀柔三中、四中或五中，不再参加城区电脑派位。　　符合以上条件的学生需提供相应的有效证明材料（以房产证、等材料的原件为准）。　　2017年怀柔三中招收5名艺术特长生，怀柔四中招收10名体育特长生，怀柔五中招收9名艺术特长生　　在本区完成小学教育的非本市户籍学生，因父母或其他法定监护人在本区工作且居住，需要在本区继续接受义务教育的，其基本信息通过小学CMIS系统直接导入初中入学服务系统。学生按照区教委规定的招生范围入学。　　不在本区完成小学教育的非本市户籍学生，因父母或其他法定监护人在本区工作且居住，需要在本区接受义务教育的，由父母或其他法定监护人持在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、在京暂住证、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料，到居住地所在街道办事处或乡镇人民政府进行审核，通过审核后，开具在京借读证明。学生或家长持上述“五证”和借读证明，到区教委登记，录入入学信息，再到区教委确定的学校联系就读；学校接收有困难的，可申请区教委协调解决。　　在区教委的统一领导下，按照市教委统一部署，特长生招生人数将在进一步减少，控制在初中招生总人数的5%以内。招生学校制定具体特长生招生工作方案并向社会公布。特长生专项测试工作由学校组织，区教委进行监督，测试内容只限学生所报特长，不进行文化课测试。　　2017年延庆区第四中学总计招收28名艺术特长生，延庆区永宁学校同样招收艺术特长生，延庆区第七中学招收足球方向的体育特长生。　　申请到户口或家庭新住址所在区升入初中的本市户籍小学毕业生须在规定时间内，在就读的小学填写“回户口或家庭住址所在区县入学申请表”，并由小学在网上提出申请，由学籍所在区教委审批，再到户口或家庭新住址所在区教委办理审批登记手续。登记后，将“申请表”交回就读的小学，学生信息将从平台转到接收区入学服务系统中。该生由登记部门所在区分配入学，原学籍所在区不再保留其初中入学资格。　　在本区完成小学学业的非本市户籍毕业生，因父母家庭住址在本市内变动，需到本市其他区就读初中的，参照上述规定执行。　　从外省小学毕业的本区户籍的学生，在规定时间内，由家长持户口簿和在本区内居住证明（证件）到区教委登记学生信息，由区教委按规定的范围，安排到相应学校就读。　　凡属区以上人民政府人才引进计划的海外归国人员、各类引进人才的子女入学，按相关规定，由区教委协调解决。　　对持有烈士子女、台籍学生、华侨子女、现役军人子女、全国劳动模范子女身份证明的学生，按相关规定，在同等条件下给予照顾。　　凡入农村寄宿制学校寄宿学习的学生，入学时须向学校出示学生本人2016年4月份以后在本市区区级以上医院进行一般性体检的体检证明。　　各校要根据适龄儿童少年的残疾程度，安排其入学并随班就读，对个别不适合在普通学校随班就读的适龄儿童少年，可推荐其到区特教中心或市内其他特殊教育学校就读，并根据相关政策为入学学生建立“双学籍”，确保其完成九年义务教育。　　十一学校　　永宁学校　　香营学校　　张山营学校　　坚持免试就近入学。符合入学条件的小学毕业生，按照统一划定的服务片，依据户口簿和房屋产权证等相关材料自愿就近登记入学。　　采取自愿就近登记入学方式，依据“初中入学登记表”信息升入对口初中校。　　农村地区就读的小学毕业生，由于户籍或居住地变更，需要到户籍或居住地初中校登记入学的，需在5月24日前将家庭户口簿和房屋产权证等相关材料，由就读小学审核后交到所在学区，学区于5月26日下午16：00前将符合条件学生的家庭户口簿、房屋产权证等相关材料交区教育考试中心审核，符合条件的学生按户籍或居住地登记入学。　　凡具有南张岱、北张岱、张岱辛撞村、青阳村、崔家庄、侯家庄、鲍家庄、高家庄、曹家庄、普贤村、南宅、门楼庄、南宅庄户村户籍的小学毕业生，可根据家长意愿选择“北京第二外国语学院平谷附属学校”或“(,)附属中学平谷第一分校”或门楼中学就读。　　采取自愿就近登记入学方式，按统一划定的服务片，依据户口簿和房屋产权证等相关材料，由区教育考试中心和招生校共同组织实施完成城关地区初中入学工作。　　（1）招生范围及招生计划。　　北京实验学校附属中学：平谷大街以南，谷丰东路、平乐街以东，新平北路以北，新平东路以东及具有镇罗营镇、熊儿寨乡、上纸寨、下纸寨、马各庄、杨各庄、龙家务村户籍的小学毕业生，计划招生7个教学班。　　平谷三中：新平东路以西至西环北路、西环南路，新平北路以南至泃河北岸（不含航宇街2、4、6、8号楼） ；平谷大街以南，谷丰路以东，新平北路以北，谷丰东路、平乐街以西的小学毕业生，计划招生11个教学班。　　平谷四中：顺平路以南，西环北路、西环南路以西（含航宇街2、4、6、8号楼及洳河嘉园、悦洳汇小区、洳苑嘉园）及具有大兴庄镇、东鹿角、西鹿角、北台头、赵各庄、岳各庄村户籍的小学毕业生，计划招生6个教学班。　　平谷五中：平谷大街以南，谷丰路以西，新平北路以北，西环北路以东（含万德福家园、平谷大街59号院）及具有贾各庄村户籍的小学毕业生，计划招生7个教学班。　　（2）相关规定。　　①具有城关户籍或住房的小学毕业生均具备城关地区入学资格，凭户口簿、房屋产权证登记入学。　　②城关地区有住房的小学毕业生，凭房屋产权证登记入学，住房材料房主的姓名必须是其本人或第一监护人的姓名。居住各街平房的老住户，可出示原始宅基地批示。　　③楼房未办理房本的，须出示购房协议书、交款收据（正式银钱收据）及近三年实际入住材料（电卡、电话、上网初装单据、有线电视、水暖费收据等）。　　④小学毕业生及父母住祖父或外祖父房屋者，户籍与祖父或外祖父在一起三年以上的，可凭该房屋产权证登记入学；不满三年的，由区教委统一就近协调入学。　　⑤仅户籍在城关地区或不能提供有效住房证明材料的小学毕业生，由区教委统一就近协调入学：以谷丰路、文化街为界，以东到北京实验学校附属中学登记入学，以西到平谷四中登记入学。　　⑥新平北路以北，谷丰路以东，平谷大街以南，谷丰东路、平乐街以西范围内的小学毕业生，可根据家长意愿，自愿选择平谷三中或平谷五中就读。　　⑦未按规定时间进行资格审查或材料不齐的，由教委统一就近协调入学。　　（1）平谷中学。　　面向本区招收本市户籍小学毕业生，5月22日前完成招生工作。　　（2）北京绿谷小香玉艺术学校。　　在依据家长意愿优先完成本校毕业生直升的基础上，面向本区招收本市户籍小学毕业生10人，2个教学班。5月22日前完成招生工作。　　（1）回户口或家庭实际居住地所在区升入初中。　　5月8—12日完成申请、审核、登记工作。家长持户口簿、房屋产权证等相关材料到学籍所在小学进行初审。符合条件的，学校在初中入学系统上提交转出申请，然后打印申请表，家长持申请表、户口簿、房屋产权证等相关材料到区教育考试中心办理审批手续。5月10日前完成出区审核，5月11、12日再到户口或家庭新住址所在区招生部门办理登记手续，原学籍所在区不再拥有其初中入学资格，逾期不予办理。　　（2）特长生入学。　　北京实验学校附属中学、平谷三中、平谷五中、黄松峪中学、北京师范大学附属中学平谷第一分校、绿谷小香玉艺术学校招收艺术特长生；　　北京实验学校附属中学、平谷三中、平谷七中、北京师范大学附属中学平谷第一分校、黄松峪中学招收科技特长生；　　平谷三中、北京师范大学附属中学平谷第一分校招收体育特长生。　　各校特长生招生比例不超过招生计划的6%，由区教委统一组织，于5月23日前完成。　　（3）体校招生。　　由区教委与体校共同组织实施。于5月23日前完成招生工作。须经家长签字确认后，学校方可录取。　　（4）精华武校招生。　　计划招生25人，于5月22日前完成招生工作。须经家长签字确认后，学校方可录取。　　坚持免试就近入学。符合入学条件的非本市户籍的小学毕业生，城关地区根据学生及家长意愿安排到山东庄中学、门楼中学就读；农村地区依据监护人北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）的地址安排到区教委确定的初中校就读。实习编辑：王琳责任编辑：潘程