　　每年中考结束，都会公布各大高中的录取分数线！那你知道各校的分数线是怎么产生的吗？　　今年成都中考录取共分四批次，分别为：　　第一批次：高层次人才子女；空军航空班；指标到校生等等　　第二批次：四川省二级以上示范性普通高中　　第三批次：五年制高职、师范（由四川省教育考试院组织录取）　　第四批次：市级示范性普高、一般普高、民办普高、中职学校　　我们看得最多的省二级以上示范高中的录取分数线是如何产生的：　　省二级以上示范高中第二批共设5个志愿：1志愿（统招）、2志愿（调招）、3志愿（统招）、4志愿（调招）、5志愿（统招）。录取时实行分段投档、从高分段到低分段逐段进行，在各分数段内按1-5的志愿顺序进行投档录取。（先分段，后志愿）　　2017年投档分数确定为：630分及以上为一档，629到550（重点线）以5分为一档。普高采取升学考试成绩（含加、降分，以下简称调档分）和综合素质评价等级相结合的办法，择优录取学生。　　投档比例为1：1，若调档分相同而超出调档比例，按学生综合素质评价等级从高到低排列；若等级相同，则按语文、数学、英语三科升学成绩之和从高到低排列；若此分数也相同，则按语文、数学、英语、物理四科B卷成绩之和从高到低排列；若此分数也相同，则按体育成绩从高到低排列。（应该没那么多巧合吧）　　各校的录取分数线是指在本批次录取到的考生中最低调档分。　　注：　　①每一段投档时，按志愿顺序依次投档。如果同一学校有低分被录取而高分未被录取，一定是低分考生的志愿比高分考生的志愿顺序更靠前。　　②若学生调档分达到学校的分数线，且填报了该校志愿而未被录取，则属于志愿顺序靠后或相同分段考生按录取规则排序时，小项顺序靠后的情况。　　举个例子，假设川师附中还剩最后一个招生名额，甲和乙都填了川师附中的志愿：　　甲中考分数604，所顺序为七中林荫、川师附中。。。　　乙中考分数603，所填志愿顺序为川师附中、七中万达。。。　　这种情况，甲和乙的分数在同一档（600-605），甲的分数不够七中林荫，虽然分数比乙高，但川师附中肯定会录取乙，而甲则落选。原因就是甲、乙处于同一分段内，乙的第就是川师附中，志愿顺序靠前。那么川师附中最后的录取分数线也就是603，而不是更高的604。　　而如果甲中考分数为605，处在605~609这个分段，乙的情况不变。那么被录取的就是甲，这是因为录取时从高分段到低分段，此时志愿顺序的优先级靠后。　　总结：高分段到低分段逐段进行录取，同一分段内志愿顺序更重要！　　第四批次是一般普高录取批次，与第二批次的录取规则基本相同。2017年一般普高投档分数确定为：550分及以上为一段，549到510分以5分为一段。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙