　　大洋网讯 在广州市人大十五届三次会议上，适龄儿童入学房屋租购同权及学生课后托管等教育方面的问题，引起了孙湘等几位市人大代表的关注。记者从广州市教育局相关负责人对代表的回应中获悉，市教育局已研制相关方案，或将在全国率先推出租购同权、学位到房。此外，学生课后托管也有望恢复，届时将解决全市10万学生家长的后顾之忧。　　学位到房有周期 具体方案已上报　　去年7月，广州市政府印发《关于印发广州市加快发展住房租赁市场工作方案的通知》（以下简称《通知》）。其中具体措施的第一条便是：赋予符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益，保障租购同权。相关工作由市教育局牵头。　　在市人大十五届三次会议上，市教育局相关人士回应了市人大代表时介绍，市政府对租购同权工作高度重视，该措施对遏制房价、保障适龄儿童入学等会起到良好作用，但需要教育部门和其他部门进行相应配套，才能实施。　　“为什么现在的房子总是打着学位的名义就把价格提高，这说明学位对房子非常重要。”教育局相关负责人透露，根据《通知》，租和购享受同样的权利，“租的房子学位怎么解决，按照学位到房，这间房子带学位是有周期的，周期是多长，具体方案正在报市政府，下一步租售同权、学位到房，广州可能将在全国率先推出”。　　突破政策瓶颈 课后托管有望恢复　　备受家长关注的学生课后托管问题也或将有新进展。教育局相关负责人表示，市委、市政府对这项工作非常重视，市政府工作报告中也明确提出，2018年要“完善学生校内课后托管机制”。　　目前，学生校内课后托管已经在越秀区、荔湾区、天河区、花都区等四个区先试先行，各校结合实际情况开展。有的学校提供场地，供学生完成作业；有的学校开展第二课堂活动；有的学校则引入社会力量，志愿者、义工等开展课后托管。“特别是越秀区的效果比较好，受到有关方面的高度关注”，该负责人说。“现在下午3：30~6：00，大部分孩子在校外社会托管，将逐渐回归到学校里托管”。　　“课后校内托管的恢复要突破两个政策瓶颈”，教育局相关负责人分析，一方面是参与托管的学校老师能不能合理取得报酬；另一方面学校作为公共资源，学生、家长在放学后使用这些资源，是否会涉及侵占国有资产的嫌疑，“当年，广州市在这方面的做法还是全国比较领先的，因为外界舆论，不得不把本来已经实施得很好做法叫停了”。　　教育局相关负责人表示，如果能突破两个政策瓶颈，校内课后托管恢复起来，将解决约10万公办学校学生的课后托管问题，解决家长的后顾之忧，也能避免社会托管带来的问题。“在政府高度关注、各部门及各位人大代表的支持下，假以时日，这件民生大实事，肯定能实现”。　　文/广报全媒体记者汤南、卢文洁、何颖思、魏丽娜、梁超仪、秦松、杨洋