　　　　党的十九大报告强调，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展。习近平总书记在新年贺词中指出，这些是人民群众最关心的事情，有许多收获，也有不少操心事烦心事。2018年，怎样把老百姓的安危冷暖时刻放在心上？如何想群众之所想，急群众之所急？本栏目今起刊登系列报道，聚焦新一年各部门各地区针对群众所想所急推出的社会政策、民生清单以及网友建言献策。　　“前段时间，大家的手机都被儿童早期教育服务问题的新闻刷屏了吧，群众反响很强烈。我们的回应和行动，直接关系到群众的获得感、安全感。”近日，记者走进教育部办公楼，会议室内，教育系统一位有关负责人神情严肃。　　一个会议室，9个部委，这里正在进行的，是学前教育专题调研部署会。中央编办、国家发展改革委、民政部、财政部、人社部、住建部、税务总局、工商总局、教育部正在就调研内容和工作安排进行研讨。　　幼有所育是党的十九大报告中多项民生事业之首，办好学前教育也是2018年备受瞩目的教育热点难点问题。近年来，学前教育不断发展。截至2016年底，全国共有幼儿园24万所，在园幼儿达4414万人，全国学前三年毛入园率达到77.4%，比国家教育规划纲要颁布前提高了27个百分点，群众关心的“入园难”问题有所缓解。此外，《关于当前发展学前教育的若干意见》等相关政策逐渐确立了坚持公益普惠，构建学前教育公共服务体系的基本方向，国家学前教育重大项目的实施和连续三期行动计划有序推进。　　然而，“底子薄、欠账多，短板补齐的速度远跟不上人民群众对学前教育的需求发展速度。学前教育一方面要发展，另一方面还要解决多年积累的体制机制欠账问题，更要随时面对改革发展中的新情况新问题。”采访中，这是不少专家学者的共识。　　“学前教育涉及方方面面，非常复杂，既是一个教育问题，也是一个社会问题。深层次的原因还是人民群众的刚性入园需求与学前教育不平衡不充分发展的矛盾。”教育部基础教育司司长吕玉刚深有感触。　　面对新情况新问题，做好决策，首先要调查研究。部署会决定，抽调力量专门组成联合调研组，分5组赴10个省区市开展专题调研。同时，全国31个省份的省级调研和专题调研也要及时部署。　　如果说全面调研是为了研究梳理清楚制约学前教育改革发展的重点难点问题、摸清底数和需求，那么完善具体政策则是集中有关部门力量着力啃下几个“硬骨头”。　　围绕学前教育，2018年教育部将着力做好6个重点工作，回应家长和社会关切。“一是组织开展全面调研，摸清学前教育的突出问题；二是完善政策措施，努力破除学前教育体制机制障碍；三是开展专项督导，确保幼儿安全；四是部署小学化专项治理，规范幼儿园办园行为；五是开展教师培训，提高教师素质；六是加快推进学前教育立法，保障学前教育持续健康发展。”吕玉刚介绍。　　部署会上，记者获悉：2018年，有关部门还将围绕学前教育经费投入和成本分担、公办园教师编制和待遇、民办园监管等问题进行政策研究。用法律形式保障学前教育公益属性、政府责任和规范监管的学前教育立法工作也正在推进中。　　岁末年初，随着有关学前教育的一个个专题研究、一次次专门会议紧锣密鼓进行，2018年学前教育工作逐渐有了清晰的路线图时间表。　　“群众呼声不可听而不闻，我们既要有直面问题的勇气和决心，又要有拿出对策的智慧和行动。”吕玉刚说，挑战和困难虽然艰巨，但幼儿身心健康成长等不得、拖不得。　　　　网友651235095：幼儿教育关键看教师，不只是设施。建议国家层面出台幼儿教师相关政策，提高幼教地位和荣誉感，对农村幼教在待遇上有所倾斜，将优秀幼教留在农村，真正让农民在家门口享受优质教育资源。　　网友为孩子上幼儿园苦恼的二宝妈：国家相继放开单独二孩和全面二孩政策，是利国利民的好事。但随着二孩出生，孩子入园难问题日益显现。大宝5岁多时，我生了二宝，现在二宝马上面临入园。但是我所生活的市区实行公立幼儿园摇号政策，有资格报名但不一定能摇上号，私立幼儿园则收费高，双职工二孩家庭负担确实有些重。希望国家能加大公立幼儿园的建设投入。　　网友果子：百年大计，教育为本。农村孩子0—3岁受到的教育较少，因为有些农村父母学历很低，不会教育孩子。教育平等最重要的是机会平等，国家实行扶贫政策很好，如果再进一步关注农村0—3岁孩子的早期教育会更好，比如在农村设置早教学校。　　网友黄科长：国家二孩政策全面放开，但专业的儿童医院还不多，一些城市甚至没有。儿童看病比较困难，床位紧张，很多时候号都挂不到。希望加强专业儿童医院建设，缓解目前儿童看病难问题。　　（原题为《学前教育 今年这么办》）