　　　　有人这样形容目前这个信息时代：天涯若比邻，比邻若天涯。　　这些年，我们在养育孩子时，充分地运用了电子产品。父母没精力管娃了，就让孩子去玩iPad游戏；父母太累了想玩会儿手机了，就让孩子也去一旁看动画片。开始，我们还只是担心，电子产品会伤害视力、浪费时间，后来，我们更多地担心，渐渐长大的孩子热衷于手机聊天，沉溺于网络游戏，他们跟父母之间的交流越来越少。一项调查研究显示：24%的未成年人时时刻刻都在线上，甚至有50%的孩子表示自己已经对手机上瘾了。在近日的“屏幕社交时代家长如何与孩子交流”发展峰会上，专家介绍，青少年使用的手机APP类型中，社交APP使用率高达88%，我们已然迈入了屏幕社交时代。　　在电子产品盛行的时代里，家长该用何种态度面对？触屏时代，又该如何与孩子进行交流？怎样做才能让这些“屏幕”成为对孩子学习、成长有帮助的贴心助手？　　　　　　信息时代的到来在改变着人们的生产方式、生活方式、思维方式的同时，也深刻地影响着青少年的成长。　　有人用两句话来形容信息化对青少年成长的影响，一句话是“天涯若比邻”，说的是信息化时代的好处。信息化时代，有了顺畅的交流渠道；有了便利的学习平台，缩短了人和知识、技能的距离；有了敞开的信息窗口，有了创新的便捷途径；提供了娱乐的广阔天地。青少年可以选择各种娱乐形式休闲，因此信息化是青少年健康成长的助推器。　　另一句话是“比邻若天涯”，说的是弊端。容易滋生情感淡薄，即使相邻而坐、比邻而居，也是各自面对屏幕；容易造成思维肤浅，正如美国的一所大学的一位教授所说，美国大概每个学生一周要发2200多次短信，但是交流的速度越快，内容越肤浅；容易影响价值判断，容易受到网络欺诈，青少年容易在各种诱惑当中上当受骗；容易产生网络成瘾，部分青少年沉迷于网络，严重影响了学习和健康。　　因此信息化也为青少年健康成长设置了种种障碍，但是信息化潮流不可阻挡。所以我们必须加强对信息化背景之下的青少年的学校教育、社会教育和家庭教育的研讨，扬长避短，兴利除弊。　　　　在屏幕时代，家长跟孩子该如何交流，已经成为一个大难题。　　经常有孩子告诉我：“我的爸爸每天回家都在玩手机。”“我的妈妈嘴里跟我说着话，眼睛盯着手机，却没有看我。”　　手机成了爸爸妈妈的最爱，孩子感到被冷落了；等到孩子不愿和父母交流，啥事就发个短信微信时，父母又感到失落了。两代人都遇到了困惑，这个时代该如何面对呢？　　美国哈佛大学做了“什么样的人最可能成为人生的赢家”的调查。调查进行了76年，跟踪了268名19岁哈佛的大学生，结果发现温暖和亲密的关系才是美好人生幸福的最主要因素。　　今天，很多孩子失去了这种与生俱来的爱、温暖和亲密的关系。他们只是和一个虚拟的世界的人建立了关系。当缺少这种面对面亲情的沟通之后，孩子将害怕走向这个世界。父母在这个情况下，就显得非常地焦虑。于是，孩子更逆反了；于是，事情越来越糟糕了。　　在信息时代，怎样和孩子进行良好沟通呢？我觉得有两点特别重要：　　第一，就是爸爸妈妈要为孩子做出好榜样。我们每天看手机花费多少时间，自己是否沉溺于手机；我们看的时候是什么状态，不是趴着躺着，而是很端正地看一会儿。　　孩子在观察父母的行为，让孩子看到父母是如何面对这个信息时代的，这一点非常重要。　　第二，爸爸妈妈无论再忙，也不要忘了和孩子亲密的接触。每天，用爱的目光注视孩子，用爱的微笑面对孩子，用爱的语言激励孩子，一个孩子在正能量中长大，就会产生我能行的自信。用爱的分享滋养孩子，用爱的细节来打动孩子。孩子在慢慢长大，他生理心理的需求要仔细观察才能发现。父母若是低头族是发现不了的。一个家庭的幸福与否全在于彼此之间的关系。没有良好的亲子关系，就没有一切。　　　　屏幕时代具有多样性、便捷性、可选择性，它对个性化的发展提供了前所未有的一个黄金的时代。很多父母们担心孩子受到很多网络的影响。这些担忧不是没有道理，但是这种担忧过度可能会导致对网络的妖魔化，或者简单粗暴地禁止孩子使用网络，并导致亲子关系的紧张。　　我给父母们提三条建议。　　首先，父母要带头学会屏幕学习，为孩子做出榜样。家庭教育最重要的不是教育孩子，而是改变父母自己，面对网络的强大的诱惑，最难以改变的不是孩子的习惯，而是父母的习惯。屏幕时代当然可以娱乐，但如何处理娱乐与学习的关系，如何学会探索与创新，正是父母需要为孩子做出榜样的关键的方面。　　其次，注重生活教育，以丰富多彩的生活代替单调贫乏的生活。屏幕学习固然很重要，但家庭及家庭生活不能以屏幕为中心，而应当以生活为中心。　　预防孩子们网瘾有两个法宝：以丰富多彩的生活代替单调贫乏的生活；以成功与幸福的体验代替失败与痛苦的体验。　　最后，良好习惯缔造健康人格，是家庭教育的核心目标与基本方法。屏幕时代没有改变也不可能改变家庭教育的核心目标，依然是培养健康的人格，而培养健康人格最有效最重要的方法就是养成良好的习惯，其中特别重要的习惯是阅读、写作、实践、质疑、选择等等。　　屏幕时代是一个巨变而伟大的时代，也是对家庭教育最具挑战性的时代。父母最好的对策就是与孩子一起成长，既要为孩子做出榜样，也要睿智地向孩子学习。　　　　　　　　我没有限制过孩子用手机，我的做法是引导他。比如孩子有两个Kindle，中英文的书他可以随便下载。我们共用一个账号，他会看我看到的书，这样是一种交流。这几年其实我都在用电脑读书，极大地提高了我的工作效率。我觉得对孩子们未来也一样，我会从帮助孩子适应社会这方面去引导孩子来使用屏幕，通过屏幕来学习。　　比如，在内容方面予以限定，或者说我们予以把关；在目标方面，我们追求的是让孩子通过屏幕社交，通过信息化社交的应用，让孩子有成就感，还有培养兴趣；在效果方面，家长参与评估，我们在使用信息化手段之后，对我们的学习也好，生活也好，是否有一个积极正面的推进作用。　　　　　　家长一定明白，想让孩子提高成绩，在于提高孩子的三性——学习的积极性、主动性、自觉性。我们不要把屏幕社交和孩子学习成绩去做等价交换，或者是同类的类比。其实正确的游戏方法，是引导学习的一个最好的切入。如今的网络在线学习，也是很好的学习方式。在培养孩子对学习的兴趣上，屏幕时代会起到促进作用，关键是我们怎么去引导。　　　　　　：在屏幕社交时代，我们需要告别旧时代教育里的那种家长高高在上俯视孩子的姿态，取而代之的是静下心来聆听孩子的想法，和他平等的沟通。交流的方法和手段有很多，但核心都是尊重。把孩子当成一个成年人去看待，而不是我们家长的私有财产。因为尊重，我们才会做到学习新的科技，了解新的信息，跟紧孩子的步伐。也只有这样才能真正走到孩子的内心世界，用交流打开孩子的心门。　　□文/王小艾 郑祖伟　　（根据“2017屏幕社交时代家长如何与孩子交流家庭教育”发展峰会专家发言内容整理）