　　（原标题：谨防家庭安全“盲区”防患于未然是根本 儿童安全不容小觑 如何才能避免“踩雷”？）　　近年来，儿童安全备受社会关注。由于儿童年龄小、身心稚嫩、缺乏生活经验，儿童安全问题一直牵动着家长的心。如何“防患于未然”成为家长迫切想了解的育儿热点。　　为此，“幼有所育——十六区十六讲”的第七讲请到上海儿童医学中心内科主任王莹，她在题为“儿童安全不容小视”的讲座中为家长们一一“排雷”，解了不少家长们心中的“结”。　　王莹提醒说，对于儿童安全问题，家长们切不可抱有侥幸心理，只有“防患于未然”，才能将安全风险降到最低。　　　提到意外伤害，家长们想到最多的还是孩子在室外玩耍时遭遇的种种“险情”。其实，儿童安全问题在家庭中也时有发生。王莹告诉我们，“调查发现，意外伤害在家中反而更容易出现。桌角、地板、护栏、厨房、浴室地面等，都存在诸多安全隐患。”她说，由于没有安全意识，孩子被刀具割伤、被热汤烫伤等情况十分常见，一旦烫伤程度达到3度以上，孩子的外表将会受到很大的负面影响，因此她不建议太小的孩子进厨房。　　她特别强调，喝完的饮料瓶等容器应立即处理，“很多家长喜欢往空瓶子里装化学试剂以做其他用途，但却将容器放置在孩子能碰到的地方，然后孩子以为是饮料，就喝了。”王莹就曾遇到一名因误食烧碱导致食道变窄的小孩：“想要食道彻底修复是很困难的。”　　家长尤其是父母，作为家庭教育的第一责任人，在孩子的安全方面肩负重任。很多造成严重后果的意外其实都源于家长一时的疏忽和大意。　　就连家具摆放不当都会引起孩子的坠楼事故。王莹回忆起自己遇到的一个案例：家长趁着孩子睡觉的工夫到楼下去买东西，等回来的时候，意外就发生了。“绝不能让小年龄的孩子单独在家，即使他睡着了，也不能抱着侥幸心理。”她提示，应该避免在窗台边放置凳子或矮柜，小孩很容易借此爬到窗台上，要是重心把握不好很容易发生惨剧。　　在儿童用药问题上，不少家长存在误区——“药吃得越多，疗效越好”，王莹的回答是否定的。孩子生病，家长难免会焦虑、着急，从而做出加倍用药的冲动行为。殊不知，儿童的用药分量需根据个体年龄与体重的不同而有所差异。王莹解释，同体重下三月份与五月份的孩子，或是同年龄段下十公斤与二十公斤孩子的药量都不同，“哪怕是OTC药物，家长也一定要仔细按照说明书给孩子服用。”　　因此遇到孩子生病，哪怕是最常见的感冒发热，家长都应带孩子到医院问诊。“病毒感染和细菌感染造成的发热处理状况不同：病毒性的只需自服退烧药、多喝水、多休息即可；细菌性的则需以抗生素将体内的细菌完全杀死才可痊愈。”她说。多数时候家长很难分清以上两种病情，擅自让孩子服药很有可能与预期效果背道而驰。　　每当假期临近，很多家长会有安排带孩子外出的计划，但无论是市区一日游还是出国游，孩子安全问题的不确定因素都有增无减。　　王莹提醒道：“卫生安全很重要，选择民居住宿一定要关注是否卫生，否则很容易被传染病毒感染。”　　在出行问题上，她特别强调私家车内安装儿童安全座椅的重要性。不同于很多家长认为的亲手抱着孩子才最安全，汽车的高速运动决定了家长所能提供的力远远无法达到稳定抱住孩子所需的力度；此外，孩子年龄越小，其头部所占全身的重量也越大，家长根本无法护住孩子的颈部。如果意外发生，孩子的颈部很容易形成严重内伤。　　为此，王莹提醒家长，孩子应坐在私家车后排，四岁以下的孩子必须使用安全座椅。在私家车基础的安全防护配置中，无论是安全带抑或是自动弹出的安全气囊，都是为成人设计的，因此儿童安全座椅成了私家车中保障儿童安全的一道必要防线。　　责任编辑：潘程