　　（原标题：中小学阅读亟须增量扩容）　　近日，一篇名为《美国孩子的阅读能力是如何炼成的》的网文引发一些家长和教师关注，文中提到：中国和美国都非常重视孩子的阅读教育。但是，美国伊利诺伊大学阅读研究中心的一份调查显示，在同等家庭经济条件下，美国孩子的阅读量是中国孩子的6倍。据该文介绍，美国对于孩子的阅读教育可谓是非常重视，无论是学前教育阶段还是学校的各个年级，老师给学生布置的家庭作业中，都要求学生在每晚睡前，要阅读10—15分钟。　　据介绍，美国的阅读教育不但从孩子刚出生后就开始着手进行，当孩子进入学前班之后，就要随着K-12课程体系中的两门学科：英语语言艺术和阅读，进行为期13年的阅读。这个K-12阅读课程体系，贯穿从学前班到12年级的共13年的基础教育。　　中国的中小学阅读低迷是个老话题，讨论了多年，一直困扰着学校和众多的家庭。虽经有关部门持续发力，国家有关部门大力推动，中小学阅读还是处于举步维艰的状态。　　作为曾经的学生家长，也曾经做过《作文通讯》等多本杂志的主编，笔者对中小学学生阅读状况并不陌生。在很多时候，不是学生不想阅读，而是没有时间阅读；等有了时间，又不知道该读什么书，怎样读？中小学课程的总体设计，留给阅读的时间较少。我们习惯告诉学生知识背景，而不是启迪他们通过自己的阅读和理解，大胆地说出自己的看法。前些年，笔者为了了解中小学学生阅读现状，曾专门走访了全国几十所中小学校，每到一处，都和学生当场进行阅读情况互动，结果发现，他们的阅读基础不尽如人意，比如，大多数人基本都没有读过四大古典文学名著。很多人说，我们除了读课文之外，基本没有读过什么像样的课外书。　　阅读其实是实实在在的自我行为，无须等到别人来掀高潮时才去读。何况中小学阅读又是一个人一生阅读的黄金时代。要说一点时间也安排不过来也不现实。比如，早自习可以开辟阅读，每周规定必读什么类型的书。寒暑假更应是阅读的一个小高峰，学校应当规定每个学生必须读完多少本书。有条件的学校，应当成立阅读指导委员会，由校长亲自抓阅读。同时，定期将社会上阅读达人和一些名家请到学校，为学生传授读书之道，并可聘任一些阅读导师指导学生的日常阅读。还可以办阅读的电子报，强化阅读的流程指导。当然，为了最大限度地改变如今的中小学阅读生态，从课程顶层设计里，能否加大阅读在语文教学中的重要地位，以有效、有分量的课时来充分保障？　　学校、家庭、社会以及学生自身，都把阅读提高到一个新的认识层面去重视，而不是仅仅当作可有可无的摆设，这样，中小学学生的阅读状况就一定会有更大的起色。（赵强 作者系中国地图出版集团编审）　　来源：中国教育报