　　寒暑更替，春华秋实。2017年，北京市全面落实“十三五”时期教育改革和发展规划，巩固深化教育综合改革，进一步提升教育现代化水平，教育面貌日新月异，为满足学生全面发展、个性化成长搭建广阔的平台。　　岁末将至，作为首都教育改革发展的见证者、记录者和参与者，《首都教育》梳理一年来对首都教育改革发展系列重大举措的相关报道，回顾2017年首都教育改革发展的历程，展望新的一年更加美好的教育图景。　　　　近年来，北京市深化教育领域综合改革，主打“资源优质”和“机会优质”政策供给组合拳，努力满足广大人民群众多样化教育需求。　　“全面深化教育综合改革，持续增强教育发展活力”，是2017年首都教育重要工作之一。　　今年3月以来，北京市启动在郊区新建10所优质校，6个城区新增25所优质校，帮扶15所郊区校，每个城区至少选3所普通校和优质学校合并或集团化办学。记者以此作为新闻线索，报道了北京市各区在市级统筹推动下，立足本区域功能定位，因地制宜，以扩大和重组优质教育资源为突破，推出了具有鲜明区域特色的“教育新地图”。　　今年北京小升初，全市统一时间，统一使用市级小升初派位系统进行集中派位，每一位学生的入学途径和入学方式都全程记录备查。对于这项义务教育新政，记者及时跟踪，对如何登录并使用“北京市义务教育入学服务平台”这个广大学生及家长十分关注的问题，进行了详细的讲解和专业指导。　　2017年，北京市小升初全面取消推优，各区招收特长生比例也要降到4%以内。针对推优全面取消，家长关注孩子该如何培养的问题，北京市教委负责人以及中小学校长表示，取消推优将使北京优质教育资源供给内容和模式更加丰富，让每个孩子都能公平地就近入学，更有利于孩子的可持续发展，给了广大学生及家长一颗“定心丸”。　　今年，北京市适度扩大参与“1+3”培养试验的学校及招生规模，让更多的学生有机会享受到教育改革的红利。北京市教委有关负责人在接受记者采访时指出，该项目打通了教育学段壁垒，初高中实现整体衔接培养。项目实施近一年以来，不仅向普通初中提供更多优质机会，更让就近入学的学生有更多的获得感，而且该项目招生计划指标用的是新增优质教育资源，是增量指标，不占用存量。　　　　作为北京市2017年教育工作的重点之一，“稳步推进考试招生制度改革”，牵动着无数家长和学生的心。　　高考志愿填报的新变化，是每个高考生面临的问题。记者采访刊发北京教育考试院官方发布《北京市2017年高考志愿填报政策解读》，帮助考生及家长在填报志愿前吃透相关政策，在充分了解政策的基础上，根据自身的条件和意向，科学合理地选报志愿。　　为了帮助学生把握高考改革新趋势，资深专家深度解读2017年北京高考，从“得阅读者得天下，整本阅读经典成趋势；贴近考生社会实际，让世界成为试题；开放性试题增加，思维品质决定高度”三个方向，探讨了今后几年北京高考乃至中考命题都会重点发力的趋势。  　　另外，面临即将到来的新高考，如何从课程改革、教育教学组织形式、学校管理方面做调整和准备，是北京各高中亟待解决的问题。而伴随新高考的到来，高校在招生和人才培养过程中又会遇到什么样的压力和机遇？现代教育报《首都教育》邀请京城部分知名高中及大学名校招办负责人，共同对学生走班选课、学生选科指导、学生综合素质评价、大学与中学的人才培养如何对接等进行探讨，解读新高考的改革趋势，提供参考借鉴。　　　　2018年，北京市将实施新中考方案。这场扑面而来的考试变革，引发了社会的极大关注。　　新中考，让初三学生进入了“选课走班”的新时期。记者深入采访，对北京十一学校初中部的提前模拟选科、首师大附中初中部的“分部分类分层走班制”、北京市第二中学分校的八年级增开化学课的成功经验进行介绍，为其他学校提供有益的参考与借鉴。　　在今年北京市中考结束后，记者特邀专家，针对中考试题中有关区域文化、生活实践、时代热点的关注成为主流趋势，中考试题中社会科技前沿信息频现、文理学科知识“混搭”，中考语文试题中阅读量加大等命题趋势，对中考各学科试题进行深度解析，探究其中蕴含的新中考信号。　　　　校长专业化成长，是《首都教育》重点关注的话题。　　3月22日，北京市第二批名校长（名园长）工程人选名单出炉。现代教育报随后邀请了其中多位北京名校长（名园长），围绕“校长最需具备哪些核心素养”这个热门话题，展开讨论。　　“优秀的校长一定是一个勇于承担时代发展要求和责任的人，要有现代教育管理的理念和素养。”“校长不应是简单的管理者，而应该成为领导者。”“校长办学不能闭门造车，不仅要思想开放，还要心态开放，能有效利用各种资源与社会对接、与学生对接。”“校长必须关注学生的生命质量和价值，突出终身发展的核心素养。”“园长需要具有许多素养，其中最重要的是政治素养、专业素养、学习素养和交流素养。”接受采访的名校长分享自己的观点，给人启迪。　　5月19日，北京市中小学名校长（园长）发展工程举行第一批学员结业典礼。对于校长培训研修，学员、导师、专家是怎么看的呢？　　作为学员，北京十八中教育集团校长管杰感叹，两年的研修把之前的迷茫转变成了使命感。在导师点拨下，管杰提出了更适合丰台区域教育发展实际的“教育集群”发展模式。　　作为导师，首都师范大学副校长李有增表示，目前校长培训和研修最大的挑战在于如何围绕学校发展与改进做文章，在真实的领导情境中，通过解决学校发展中的实际问题，来发展包括校长在内的学校领导力。　　作为专家，北京教科院教师研究中心主任鱼霞认为，北京市中小学名校长（名园长）发展工程以“研究引领、学术涵养”为培养理念，突出个性化研修，注重整合优质资源，并采取学术导师与实践导师共同指导学员的双导师制，实现了预期的培养目标。同时，推动了学员所在学校、幼儿园进行前瞻性、创新性的教育教学改革实践，促进了优秀校长、园长群体的成长与形成。　　　　“全面推进依法治教，不断提高教育服务保障水平”，是北京市2017年教育工作重点之一。　　其中，今年11月，北京市教委下发《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，通过责成幼儿园举办者依法履行办园责任，加强幼儿教师准入资质审查，建立幼儿园档案数据库，推进学前教育责任督学挂牌督导工作，加强安全隐患排查等相关举措，全面升级幼儿园管理。记者通过跟踪采访发现，来自各级教育部门的积极作为，专家学者的建言献策，以及家长的中肯建议，正在形成满满的正能量，为孩子们撑起了一片身心健康成长的蓝天。　　今年12月，教育部印发《义务教育学校管理标准》。这将给北京市的中小学管理及发展带来哪些影响？记者就此采访了专家和中小学校长，从“更加强调教育应该培养什么样的人；确保学生真正站在学校的正中央；‘一校一案’应避免‘一刀切’；校长要更多关注学校内涵发展；《管理标准》落地尚需深化基础教育改革”五个方面，对《义务教育学校管理标准》进行了解读。　　　　教育协同发展是实施京津冀协同发展重大国家战略的客观要求。　　今年2月，京津冀协同发展推进会在河北省廊坊市举行，“十三五”时期京津冀教育协同发展专项工作计划公布。“十三五”期间，京津冀将开展对口帮扶工作，包括建1所高职院校、21个教师培训基地以及100余对合作学校。三省市还将共同探索完善高校搬迁、建立分校、合作办学等机制，加快教育领域非首都功能疏解。　　今年10月，京津冀校长论坛举行，北京、河北以及雄安新区100多位校长参会。来自京津冀的共9位中小学校长围绕“资源共享 立德树人”主题，分享了各自的学校管理智慧。　　《2018年度北京市教育部门预算重点投入方向与项目指南》公布，北京教育学院副院长杨志成介绍，随着国家对三地协同发展工作推进力度的加大，2018年进一步推进三地协同发展成为必然，且力度可能会比以往更加强大。未来本市每年都将举办京津冀三地教育学术交流会议，建立三地学校交流机制，并将启动三地校长和教师的“同班培训”，实现三地教育的深度合作。未来的“协同培训”将面向三地校长和教师进行统一招生，三地共同研究课程计划。除了共同进行理论学习，三地校长和教师还将接受“临床式培训”。　　（原标题：2017 首都教育这样走过）