　　（原标题：家长该不该“持证上岗”）　　李勤余　　　　近日，据多家媒体报道，成都市文翁实验中学启动“在参与中提升家长家庭教育素养”的课题研究，要求学生家长“一学年至少读一本家庭教育类书籍，制订一份家规家训，至少交一本家长课堂笔记，至少参与一次学校教育教学活动，至少有一次有效的亲子交流”。完成必修课后，家长可以领到一张“家长合格证书”。　　时下，学校教育与家庭教育密不可分，相辅相成早已是全社会的共识。何况，该校所推行的措施也建立在对自身情况调查和研究的基础之上，绝非空中楼阁。据报道，该校地处城乡接合部，全校1000多名学生家长，60%为外来务工人员，40%为当地失地农民，拥有大专以上学历的不到3%，高中以上学历不到10%。因此，引导家长参与教育过程，避免因家庭教育缺失阻碍学生成长，这所中学的做法值得肯定。　　目前，为了获取“合格证书”，部分家长的积极性已经得到了充分调动，可谓成果喜人。既然如此，让家长“持证上岗”是否该被推而广之，成为普适性的举措？　　笔者认为，恐怕对此还得保持一份冷静和审慎。　　其一，家长手中的“合格证”含金量几何，需要由科学方法来评判。成都市文翁实验中学对家长所提出的要求并不算高。读一本书、制订一份家规、进行一次亲子交流，是富有实效性和可行性的家庭教育方法。不过，这些举动能否切实提升家长的家庭教育素养？这需要该校的课题研究成果加以理论支撑。既然该校家长的文化程度不高，那么校方又该如何保证他们的培训质量，不让培训沦为走过场式的形式主义，就值得深思。　　其二，“持证上岗”会不会为家长带来额外压力？据校方介绍，崭新教育模式的目的“不是想给家长压力，而是给家庭教育一个规范的轨道”。为了适应不同家长提升家庭教育素养的差异性，挖掘家长提升潜力，学校在“合格家长”的基础上提出了“合格家长”“优秀家长”“卓越家长”的“五个一”指标，鼓励家长梯级成长，每学年为不同等级的家长颁发证书。既然有等级之差，也就意味着家长不得不在潜移默化之中应对竞争的压力。若在各大学校推广“持证上岗”，是否会造成家长、家庭之间的新一轮攀比，进而演化为“拼爹”？　　我们更应该追问的是教育和学习的本质。近年来，各类畸形的教育竞争现象层出不穷，让人目不暇接。比如，数不胜数的补习班、辅导班耗费家长大量资金和精力，还把家庭教育抬高到前所未有的地位。一时间，家长、老师、社会无不陷入教育焦虑中，唯恐孩子在起跑线上落后半步。　　我不否认成都市文翁实验中学独具创造性的措施。任何新生事物的发展道路都不可能是一帆风顺的。作为先行者，“持证上岗”的得失值得借鉴。能让广大家长更为积极地与学校合作，给予孩子更为平坦、顺畅的成长之路，善莫大焉。因此，更应关注该校课题研究的后续进展，观察该举措为学生成绩和成长带来的影响。　　责任编辑：潘程