　　昨天的户外，寒气逼人。一对台州来的母子，在没有任何装备的情况下，却准备徒步穿越温州苍南县的莒溪大峡谷。　　他们在蜿蜒的溪流边摔了四五次，甚至跌入水潭。当地的导游打电话请求救援，壹加壹救援队的队员们赶到现场救援。获救后，母亲仍不顾前方的危险，依然执意要儿子继续前行，美其名曰“锻炼儿子的意志力”。　　最终，救援队员们将他们劝返，一路护送这对母子返回安全地带。　　　　昨天早上7点，天气冷得让人跳脚。一对台州来的母子却早早起身，请了莒溪村当地的一位村民做向导，准备徒步穿越苍南县的莒溪大峡谷。上午8点刚过，莒溪镇壹加壹民防救援中队中队长林绳尧就接到莒溪镇莒溪村书记刘针的求助信息：“有两名游客在莒溪大峡谷三折瀑附近，踩着岩石上湿滑的苔藓，滑倒落入水潭，需要紧急支援”。　　林绳尧在向壹加壹应急救援协调指挥网络轮值指挥长冯守平报备之后，立即组织队员林克倪、林超、林规、雷正理等七名队员出发，带着装备及棉袄与莒溪村、田寮村村干部一同赶赴事发地点。　　莒溪大峡谷峡是一个未开发原生态的峡谷，里面溪流蜿蜒山路难行，时间紧迫，救援队员们一路小跑着进入峡谷，花了近50分钟才赶到现场。　　原来，这对母子跌落水潭被向导救起后，并没有停在原地等待救援，而是继续往前赶路。等到9点20分左右，壹加壹民防队员追上这对母子时，母子二人已经走了两个多小时的山路。　　孩子已经体力透支走路发抖。　　　　带队进入峡谷救援的是壹加壹民防救援中队副中队长林克倪，据他介绍，队员们追上这对母子时，发现小孩子的双腿已经湿透，走路战战兢兢，拄着一跟木棍当拐杖，母亲则跟在后面监督儿子继续向前走。　　林克倪从这对母子请的向导那里了解到，这对母子进入峡谷时已经摔倒过很多次，两人从岩石上滑倒落入了1米多深的水潭里，身上不仅有很多处伤，而且下身已经湿透了。　　“孩子才14岁，身高一米七左右，看起来像个大人一样，但还是很嫩，有点虚胖。虽然个子高，但是没在农村野外待过，加上之前摔倒过四五次，遇到荆棘和溪流都不知道怎么走了。”林克倪回忆，再加上天气寒冷，岩石上已经结冰，再往前走的话，这对母子会十分危险。　　救援队在现场劝他们折返，但小孩的母亲却不听劝，“她说想锻炼小孩的意志力，要坚持走完峡谷，导游此前已经做了很久的沟通工作。”林克倪回忆，他们到达现场时，发现小孩子已有体力透支的现象，走路发抖，而且十分不稳，但后面的母亲还是想继续前行。　　“母亲非要往前走，心态很倔也有点独断，她其实是高估了自己儿子的实力。”救援队员看到母亲这样，其实有些无奈。“要锻炼意志力应该去合适的地方，没有任何装备也没有任何户外经验，贸然穿越大峡谷是拿生命在冒险，再走下去也不会有任何结果。”　　救援队员与村干部一起苦口婆心地劝阻，最终这位母亲被劝服，同意原路返回，回程的路上，队员们还一路扶着小孩，最终将这对母子从峡谷里安全护送出来。　　据了解，这对母子乘坐昨天下午的动车返回台州。　　虽然人已经安全劝返，林克倪提起上午的事情依然有些后怕。这个原生态的莒溪大峡谷其实出过很多危险，几年前，和母亲以及驴友一起徒步穿越峡谷的小翁就殒命在这里（本报曾多次报道）。　　“三个人里，只有向导带了把柴刀和一点食物。儿子拄着木棍，母亲背着小包，没有任何专业装备。”林克倪介绍，对于这样未开发的峡谷，即使专业越野队员，也要备好安全绳索、登山杖及其他的设备，以防止意外发生。　　（原题为《台州虎妈如此训儿 称为“锻炼孩子意志力”》）