　　（原标题：我们拿什么跟电竞抢孩子？——一份关于电子竞技的调研报告）　　作为一名高三学生的家长，张玲最近非常苦恼：儿子本应全力以赴备战，但她偶然间发现，孩子经常在半夜睡觉后躲在被窝里打一款电子竞技类游戏。　　“说实话孩子有点上瘾。我不是那种不开明的家长，但游戏对孩子真的产生了不良的影响。”张玲颇为无奈地说。　　电子竞技近年来成为了青少年群体中一种十分流行的文化现象，根据中国互联网信息中心（CNNIC）2017年的统计报告，仅中国的7.51亿网民中就有4.2亿人玩游戏，占比过半；从人群结构和游戏类型两个维度统计，青少年群体和电子竞技类游戏在其中的占比也均过半。　　身边的故事、惊人的数据，电子竞技已发展成为对青少年生活具有举足轻重影响的庞然大物。这值得人们予以关注。　　周女士是北京的一名“白领”，她小学六年级的女儿，虽然课业很忙，但每天总会抽出大半个小时来打几局《王者荣耀》。“现在这个已经成为孩子们交流的一种方式了，你不玩，可能跟别人都没得聊。”周女士说。　　前FIFA项目电子竞技职业选手杨子涛说：“如果一个孩子不打游戏，而你身边所有的孩子都在玩王者荣耀，你是不是会觉得你被大家排除在外了？电竞扮演了以前足球、篮球的角色。”　　在体育产业飞速发展的过程中，电竞因为其庞大的参与人群和出色的变现能力受到很多关注和期待。以《王者荣耀》为例，通过在各类渠道的迅速扩张，这款游戏收获了超过两亿的注册用户，日活跃用户量超过5000万，为母公司带来了巨量的利润。　　根据企鹅智酷2017年11月份公布的《2017中国体育产业报告》，2016年中国电竞市场的收入已经占到全球总收入的15%，超越其他国家和地区，是世界电子竞技市场中的“龙头老大”。　　电子竞技在青少年群体中的“扎根”有着多样的原因。国家体育总局原信息中心主任丁东表示：“电子竞技受到成长于互联网时代下的青少年的喜爱，80后、90后、00后，他们从很小就接触到互联网，而电子竞技正好契合这样的大环境。”　　丁东认为，电子竞技因互联网而生，因互联网而兴，集泛娱乐、高科技、便捷化等特点于一身。　　在发展过程中缺少支持，发展起来之后缺少监管，是电子竞技项目特有的状态。　　也许正是因为“没人疼”的背景，让电子竞技在“没人管”的土地上“疯长”；当它真正发展起来时，人们才发现“主流”手段已经很难“管”住它了。　　线上风靡，线下的电竞更是火爆。去年11月4日，电竞项目《英雄联盟》全球总决赛在北京“鸟巢”举办，在开放的半个看台（由于电竞大屏只能朝一个方向）座无虚席，现场观众人数超过4万。7月在上海东方体育中心举行的KPL联赛春季赛总决赛，一万三千多张门票在十分钟内销售一空，网络直播观看总人次超过1300万。　　“在展望2017时，我曾说这将是平稳发展的一年，但是没想到（2016年的发展）在这一年再度被超越。”对于电子竞技的“火热”，丁东总结道。　　不管怎样，电子竞技都已在数亿青少年的电脑里、手机上“扎根”。既要保证孩子正当的游戏娱乐权利，又不能让孩子过分沉迷，在传统的“封堵”与“打压”办法均收效不大的情况下，如何打赢这场“夺孩大战”是摆在家长们面前的一道非常严肃的考题。　　体育产业生态圈联合创始人萧深说：“如果我们批判一番、打压一番，孩子们都不玩电竞了，那也行；但现在看来这样反而会在家长跟孩子之间，学校跟孩子之间，学校跟家长之间，孩子跟体制之间，制造出很多矛盾来。”　　2017年6月28日，一篇题为“怼天怼地怼王者荣耀”的网络文章迅速蹿红，文章作者是一位中学教师，她以个人观点阐述了《王者荣耀》对孩子精神空间的占据，其中一句话被大量转载：“我比很多家长都要痛恨看到孩子们沉迷手机的样子：那种专注、那种迷恋、那种爱慕、那种笑逐言开……那种表情是我们一直渴望从孩子身上得到的，也是他们一点点都不舍得给予我们的，更是孩子在成长之后渐渐消逝掉的。”　　孩子的沉迷、家长的无力，在文章中尽显无疑，也留给了人们更多的思考。　　王者荣耀官方赛事KPL联赛运营商VSPN公司创始人滕林季说：“少年人对游戏的爱大于父母，也是因为父母和孩子的沟通出了问题，父母们不知道怎样跟年轻人沟通。所以我们呼吁爸妈们跟孩子一起玩，小孩可以看电竞比赛，但要家长陪同，家长和孩子建立共同的情感连接，聊共同的话题。”　　为了防止青少年沉迷，腾讯官方也推出诸如“实名制”“12岁以下每天限玩一小时”等措施，但这些防沉迷措施很快就被“破解”，预期效果打了许多折扣。　　针对电子竞技“不规范”的问题，上海电竞协会副秘书长陶俊赢认为政府必须承担起应该承担的角色，他说：“规范不完善，那么政府就要推动完善；管理有缺失，那么政府就要强化管理。”　　在“封堵”这一招已经失灵的情况下，受访专家们普遍认为应当拓展更多渠道，转移孩子们对于电脑、手机的过度关注。最好的方式是让孩子多去户外运动，通过运动来学习、社交以及增加与父母、老师的情感交流。　　(,)国家发展研究院体育商学院院长易剑东对此提出建议：“首先，要增强体育设施的便利程度，发展各类体育活动，体育设施到处遍布、体育活动层出不穷，在某种程度会抵消电子竞技对青少年的吸引，这也是电子竞技在欧美国家至今成为不了‘主流’的原因。其次，把好入口关，实现游戏注册分级分层分类制，提高游戏注册整体的门槛。第三，把国外电竞的趋势和动态更系统地介绍到国内，支持一些科学研究，比如电竞对人类的危害等等，用数据来给社会传导一些正面的东西，电竞在中国有这么大人群，把他们的生活状态做一定的研究，是很有必要的。”　　电竞不是魔鬼，但沉迷有害，跟电竞抢孩子，需要我们共同的努力。