　　（原标题：青岛“6岁快递男孩”暂被安顿在福利院，过了生平第一个生日）　　近日，一则青岛6岁“快递男孩”小长江的消息持续刷屏，经媒体报道后引起了社会的关注。　　青岛市儿童福利院副院长任林松告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），15日上午，小长江已经被送到了福利院安顿下来。“孩子状态挺好的，挺聪明。我们会临时照料一段时间，福利院也有教师对孩子进行学习上的辅导。”　　任林松介绍，公安、民政等相关部门人员已经前往孩子的户籍所在地枣庄调查情况，对于小长江接下来的安置，可能还是会依照国家户口属地化管理的相关政策接回原籍上学。　　@青岛市北发布1月14日23：32发布消息称，小长江自称今年约7岁，父亲去世，母亲已改嫁。其父亲生前工友颜先生带小长江一起从老家枣庄来青务工，居住生活在徐州北路6号申通快递点。　　13日，市北区已经启动救助程序。14日，已将小长江送至青岛市儿童福利院，并安排专人陪护。15日，将先行安排小长江入学读书，同时，市北区有关部门将赴小长江母亲所在地，与当地派出所及孩子母亲取得联系，依法就孩子监护及户口问题进行协商。“在此之前，市北区将妥善安排好小长江的学习生活，确保孩子身心健康。”　　15日，青岛市北区民政部工作人员也向澎湃新闻确认了上述消息。青岛市民政局宣传处宋先生表示，这周末市民政局和市北区民政局都在紧急处理小长江的事，目前正在积极处理，仍需进一步调查。　　王青伟和小长江因快递和国际象棋结缘。1月9号晚，青岛市民王青伟开门发现给他送快递的是一个六岁模样的小男孩儿。“他来给我送快递，看到我桌子上摆了一副国际象棋，他喜欢，想学，后来我还送了他一副象棋。”王青伟也告诉澎湃新闻，孩子送福利院是暂时的，目前已经去上学了。“上一年级，孩子挺高兴的。现在就是先解决孩子户口的事，找到他的生母。”　　王青伟说，小长江因为身世，不清楚自己的生日，而昨天（14日）是他第一次学下国际象棋，于是自己和一群爱心人士就把1月14日作为了小长江的生日，陪他度过了生平第一个生日。　　此外，王青伟称有些担心社会对小长江的关注度会随时间的流逝而降低，希望社会对孩子的关爱和救助保障能持之以恒。