　　（原标题：爱的“温度”要适宜 好爸爸“胜过”老师 父母应正视自己的养育责任“太冷”“太热”均会影响儿童成长）　　说起养育孩子，王女士最近有些苦恼：在家里，孩子一碰到不顺心的事情，就会吵着去爷爷奶奶家，并坚称“不要你这个妈妈了”。眼看着平时总爱跟着自己的“小尾巴”远离自己，王女士不知如何是好。　　其实这只是家长们养育困惑的“冰山一角”，如何拿捏好“爱”的温度？如何与孩子建立更为科学的亲子关系？听听(,)教育学部学前教育系周念丽教授在“幼有所育——十六区十六讲”第八讲中怎么说！　　都说父母是孩子的第一任老师，亲子关系是否和谐在一定程度上影响着孩子的教育方向。事实上，多数家长并不清楚如何拿捏好亲子之间的“温度”。周念丽介绍，有人曾对3-5岁的孩子进行调查，询问孩子是否知道爸爸的职业？有的孩子说爸爸的职业是看手机。比起与孩子互动，爸爸回家的第一件事情就是看手机。“这其实是隐性的父爱、母爱剥夺，这类亲子‘温度’便是0-10℃。”她比喻道。　　相反，还有不少家长会对孩子过度溺爱，甚至时时刻刻与孩子“黏”在一起，对孩子毫无约束和规矩，“这种就是80℃以上了。”不仅孩子“烫”得受不了，等未来进入社会，面对30-40℃的人际交往时，他们就可能无所适从。　　周念丽指出，造成亲子温度“过冷”“过热”的原因很多，最主要与家庭构成和养育方式有关系。要么是家长回家后只顾着玩手机，让孩子感觉父母在家也犹如不在；　要么是“三代同堂”，四个人都将目光聚焦在孩子身上，无限制地宠爱孩子。“孩子的霸道、无理取闹等不良行为都与亲子‘温度’过热有关。”因此，在育儿过程中，适宜的“温度”才会对孩子未来的发展有积极帮助。　　　　另一个影响亲子“温度”的因素便是“依恋”——当孩子出生后，与照顾者（一般为母亲）间存在的特殊感情关系。英国学者约翰·鲍尔比曾做过实验，0-5岁被“剥夺”母爱的孩子，长大后容易成为“愤青”或是不与人交流；而确立了安全依恋的孩子，与人交往和学习工作情况都是较好的。　　“安全依恋”并非家长认为的陪孩子玩耍就足够了，周念丽指出，应该是每天都能给予孩子微笑、温柔的目光注视、肌肤接触及有理有据地给孩子做好规矩。“确立安全依赖，需要家长以身作则，凡事适可而止；放下手机，陪伴孩子；　严格控制孩子看电视的时间，多与孩子交流互动。”　　确立安全依恋自然也少不了爸爸的努力。“我一直认为，一个好爸爸‘胜过’50个老师。”周念丽曾做过研究，凡是父亲参与育儿，特别是每天陪伴时间超过50分钟的，孩子在幼儿园甚至是学校里的表现都非常积极，发展也很好。她解释道，爸爸育儿，除了比较放得开之外，还会将自身的抽象思维、创造力等反映在孩子身上，并激发出孩子的阳刚精神。　　“有的家长曾跟我抱怨，一直照顾孩子，是不是自己就不用过生活了？”周念丽补充道，爱要有时间保证，也就是要懂得牺牲。但并非让家长放弃应有的社会责任，活得寡淡无味；也不是让家长放弃自己的生活，把所有时间和精力都投入在孩子养育中。如果家长需要自己的“世界”，可以早点哄孩子睡觉，在亲子互动结束之后，再做些自己喜欢的事情。　　　　要正确培养适宜的亲子“温度”，周念丽建议家长在孩子0-3岁时做好以下准备：　　首先，爱要“有礼有节”。不仅要给孩子定规矩，而且一定要让孩子遵守规矩。当孩子“耍赖”不遵守规矩时，有些家长喜欢“冷处理”。对此，周念丽强调，冷处理也要有“度”。过于简单的冷处理都是不负责任的表现。“家长们可以反思一下，是否因为之前妥协过，才会让孩子觉得有‘缝隙’可钻。”未雨绸缪立规矩，一切按照规矩来才是上策。　　其次，坚持“预则立”。在执行规矩前，家长应事先告诉孩子该做什么，不该做什么，而不是在孩子做出“不当行为”时才简单粗暴地说“不可以”！在与孩子“约法三章”的时候，一定要向孩子说明原因，让他们了解到这么做的危害性和执行的必须性。只有这样，才能让孩子对父母产生信任感，而信任便是营造适宜亲子“温度”的基础和前提。　　最后，给予孩子“温柔的鼓励”。当孩子遵守规矩时，家长可以给予其拥抱、亲吻、夸奖，或者是让孩子多玩一会儿，应以精神鼓励为主，让孩子感受到父母的爱。“当然，鼓励也要适度，不能无限制地满足孩子。”周念丽提醒说。　　责任编辑：潘程