　　“隔壁家的小林这次考试排名第一”、“这次英语比赛kiki的得分比你高5分”……为人父母，却经常喜欢拿自家孩子与别人家的孩子做比较，长期下来，这不仅增加了亲子间的矛盾，还很容易使小孩的自信心坍塌。　　有心理专家指出，父母间的爱比较行为是由于其自身自信心不够所导致，家长首先要学会自我修复自信心和焦虑情绪。　　　　　　家长陈女士说，自己以前长了双只看到“垃圾”的眼睛，和12岁的儿子经常发生矛盾，原因是她要求完美苛刻，总希望儿子能成绩数一数二、音乐特长也顶尖，还要求孩子有礼貌、品行优秀等。为鞭策孩子，陈女士总在孩子的身上挑毛病，说孩子这也不够A同学好、那也不如B同学优秀，如此教导之下，儿子并没有越做越好，她反而和越来越有主见的儿子激发了矛盾，这让其痛苦不已。　　“后来才发现自己存在的问题，经常拿儿子的缺点和别人的优点相比，这对儿子来说十分不公平。”陈女士在心理专家的引导下，学会了用宽容的态度接纳儿子的缺点，母子紧张关系一下子缓解了，儿子也比以前更勤奋做作业和练琴了，成绩也从二十多名进入了前十五名，连老师都赞叹孩子上课有改善。　　　　　　“在我们接触的许多家长当中，很多父母存在着相同的一个问题———爱作比较，尤其是总爱拿自家孩子的缺点与别人家孩子的优点对比，最根本的原因是父母自信心不够。一旦父母自信心不足，他们就很喜欢要求孩子做到最优秀，如果孩子没达到他们心目中的标准，还会觉得很愤怒，认为孩子做得不对，做得不好。”广东省心理学会咨询与治疗专委会常委于东辉说。　　“明明孩子的学习成绩很不错了，但是妈妈总是指着隔壁家的同学对自己的儿子说，别人运动如何厉害，数学成绩如何好……不断给孩子找错，要么说孩子这里不好，要么说孩子那里不好。”于东辉表示，家长的初衷都是希望孩子可以做到完美，担心自己一旦讲出表扬的话，孩子会沾沾自喜，从而变得很难管理，于东辉认为这种想法是不对的，也不赞成这样的比较行为。　　那适当、适时的作比较是否可以促进孩子的进步？不少人认为父母公平、合理地进行比较，能激发孩子一定的动力和潜能。于东辉并不认同此观点，他表示，现实生活中很多东西比较不了，比如说长得漂不漂亮，比如说分数，71分和72分的比较是没有任何意义，虽然如果这个是升学成绩，会有很大的差距，但很关键的问题是，家长们的关注点不能总放在学习成绩上，只看孩子分数优不优秀，这样的比较，会给孩子很大的压力。　　培养孩子“平衡”能力　　“如果周围的大人爱比较，就是说别人做得好而你没有做到，在这样有相互比较的压力情况下，孩子怎么去做到令父母或老师，还有自己满意呢？一个心理健康的孩子懂得何谓‘外方内圆’，在自我需要和别人需要之间做到平衡，达到互相满足，我们把这种能力称之为平衡能力。从幼儿园开始，孩子就可以学习并锻炼这样的平衡能力，忍耐并不是一个最好的办法。”于东辉举了一个例子说，孩子想吃糖，一般情况下妈妈会说蛀牙不给吃，听话的孩子会压抑自己的需求不吵不闹，还有一种孩子会跟妈妈闹到底最后把糖吃到。第一种类型的小孩长大之后会变得不开心，幸福感不强；第二种类型的小孩长大后变得叛逆，不遵循社会规则；而聪明的孩子会在当下跟妈妈“谈判”，比如说“给我糖吃，我一定会刷牙”等类似的撒娇方式，既争取到自己的东西又让妈妈满意。　　　　　　　　“孩子成长过程中有3个很重要的元素———爱、自信心、安全感。父母经常拿别人家的孩子与自己的孩子做比较，一来容易伤害孩子，破坏其自信心，二来父母们也会变得越来越急躁。从内因来说，爱比较是因为大人们希望自己童年的梦想能在孩子身上得到延续，这一代父母的父辈也是经常拿他们跟别人家的孩子相比较，同样的教育模式被复制，家长们未能保持高度的觉醒。”国际NLP身心语法程式学合格执行师古荞裼指出，她曾经遇上一个个案———孩子总是不敢在公共场合讲话，一上台要竞选班干或演讲时就怯场不敢发言，但到了台下就变得敢于表达，后来我们通过家长了解到，原来小孩在长期的“比较”中变得越来越没有自信，感觉找不到自尊，所以才出现如此情况。　　“还有一个更加典型的个案，是发生在一名母亲身上，这位母亲在小时候有过同样的经历，常常被父母拿着别人家孩子的优点来要求自己，为此她总觉得不管自己怎么努力情况都很糟糕，自信心受到很大的创伤，自己内心永远觉得自己是不行的，最终问题出现在婚姻的选择上。当时几个男生去追她，她没有信心去选择最好的，想着如果跟优秀的人在一起，对方永远比自己强，在一起也会变成是一种比较、随从，后来就嫁给了一个不是很匹配的男生，婚姻陷入了尴尬局面，这就是父母在读书时种下的根子，背后是伤害了其心理。”家长如果真的想要通过比较去引导孩子取得进步，可以让孩子学会跟昨天的自己来比较，注重孩子在学习过程中的进步，而不是光看结果，当孩子做出某个动作得到大人的表扬时，孩子慢慢就知道怎么做是对的，良性循环之下，进步会越来越明显的。　　如何让孩子不要从小活在“比较”的世界里，古荞裼还主张家长们可以一起学习，修复自身的焦虑，家长们彼此总爱比较最主要的因素是怕孩子被社会淘汰，家长自我安全感不够，所以才经常用这样的方式去自我提醒和提醒孩子。　　“此外，还有一个‘以毒攻毒’的办法，很简单，要比就一起比，孩子拿自己的妈妈跟别人的妈妈做比较，提醒妈妈是否像别人的妈妈一样很有耐心，很温柔，几个月下来，妈妈们就会知道心里不舒服，意识到这个办法是不对的。”于东辉强调说，父母们要增强自己的自信心，相信孩子现在的问题长大以后都可以改变并且顺利解决。 楠都　　　　“我其实知道拿自己的孩子与其他孩子比较，是对孩子不好的。但有的时候，我是无意识就比较了，比如孩子在一起玩，我会拿自己孩子的身高与其他孩子比，现在，比较多了，孩子一听说吃啥会长高就猛吃这个东西，显然，因为我的比较，已经给孩子造成压力了。我知道我这样不好，但有的时候是控制不了自己的。可能与我自己个子矮，老担心害怕孩子长不高有关。” ——墨妈　　“家长爱比较，比来比去，就容易产生焦虑情绪，一焦虑，行为就不容易理智，就会做出一些不必要的甚至有不好后果的行为。我们要知道，每个孩子都是独一无二的，每个孩子的情况也是不同的。想想，如果老公整天拿你和邻居的美妈比较，你受得了吗？” ——蛙爸　　“我们所处的环境，要家长不比较，实在很难，尤其上学以后，排名分数这些，孩子的成绩好坏都是比出来的。家长所能做到的，恐怕就是尽量不强调强化比较，让孩子少些压力，能轻松一些。” ——欣妈  