　　12月6日下午，上海市教委和相关区教育局对目前正在参与组织“亚太杯”竞赛的三家培训机构和一家曾经参与组织过该竞赛的培训机构进行了集中约谈，四家培训机构承诺停止举办“亚太杯”竞赛，对已经报名的学生和家长予以退款，将按新规不再举办面向小学生的各类学科竞赛。　　集中约谈会上，四家培训机构承诺做到以下几点：　　一是停止举办“亚太杯”竞赛；　　二是对已经报名的学生和家长予以退款，并做好解释工作；　　三是不再接受新的报名，并于今日自行撤销在各类网上公开平台（含自媒体账号）上有关杯赛的信息；　　四是将按照新规不再举办面向小学生的各类学科竞赛。　　同时表态，以上承诺将以书面形式报送相关区教育局，区教育局将同步加强对培训机构办赛行为的监管。　　约谈会上，上海市教委再次明确要求义务教育阶段学校不得将学生学科竞赛成绩或各类竞赛获奖证书、各类等级考试证书作为招生录取的依据和参考。近期，本市将出台对培训机构的设置标准和管理办法，将对培训机构招生、教育教学、安全管理等方面提出具体要求，加强对面向义务教育阶段学生开展竞赛活动的管理，对违法违规办赛的培训机构，将严肃查处。　　（原标题为《“亚太杯”竞赛将停办，组织方被集中约谈！》）　　责任编辑：潘程