　　　　近日，16岁的喻言在一档综艺节目中“口出狂言”，引起众多网友的围观和不满。　　马佳佳、余佳文、王凯歆等90后创业明星的神话刚破灭不久，00后CEO却又一次被推向了舞台。这次的主角是继李昕泽（号称“中国首位00后CEO”）之后又一位大火的00后CEO，喻言，年仅16岁。　　近期，在综艺节目《放学别走》上，这位年轻的CEO“口出狂言”，“在我拿到几十万上百万投资和奖金的时候，很多成年人，还在打着王者荣耀、拿着基本工资，过着十年如一日的生活。”此番言论一出，她迅速被推向风口浪尖。　　这并不是她第一次遭受热议，早在2015年，14岁的喻言便受到关注。她带着名为“诺亚大陆”的项目获得了“第四届中国创新创业大赛”广东省互联网行业团队第一名，全国行业第五名，并拿到创新奖金50万。2016年4月，喻言注册成立广州诺亚科技有限公司，出任CEO。同年获得当当网CEO李国庆100万投资，那时，诺亚科技有限公司的估值就达到了1250万元。　　然而，正当大众对这位“天才少女“投来钦佩的目光时，网络上的质疑声也铺天盖地地袭来。　　最先遭到质疑的是喻言创立的“诺亚大陆”项目——一个针对00后的人脉网络平台，通过语音识别技术，来购买朋友推荐的商品，推荐的朋友还可以获得部分佣金。按喻言经常挂在嘴边的话来说，就是把“马云加马化腾放进搅拌机里面，搅匀了之后拿出来”。　　据了解，这个“创意”至今还没有成型的产品。目前，在广州诺亚科技有限公司的网站上仍挂着喻言获奖时的节目视频和部分投资人夸赞的话，没有任何相关产品的界面。其微信公众号介绍中写着：“共享商城正在内测，即将开放，敬请期待！”　　喻言并非个案，随着“双创大潮”席卷，许多青年纷纷创业，然而年轻CEO们创业尚未成功，却不断“口出狂言”，这种现象引起舆论极大关注。　　同样是00后的CEO李昕泽，曾在媒体面前扬言“阿里巴巴只算半个伟大的企业，小米最多三分之一个”，随后却迎来网站抄袭风波；90后CEO超级课程表的创始人余佳文曾说要拿出一个亿来奖励员工，隔年却无法兑现承诺；还有声称要“赚够95后的钱”的“神奇百货”CEO王凯歆被媒体爆出不光在财务上作假还挪用公款挥霍。　　是什么让他们如此“自信”，又是什么让他们频频处于风口浪尖，从他们的经历中，我们可以看到众多资本和媒体的身影。　　在“00后CEO”的标签进入李昕泽和喻言的生活以前，他们和其他同龄人一样，过着普通的生活。据喻言的父亲喻华锋介绍，喻言的成绩一直不错，中学时，在广州的11万同龄生中，喻言的成绩能排进千名。但这个社会给予他们的关注，似乎改变了他们生活的方向。　　李国庆的100万元融资成为改变喻言的“第一桶金”，在2016年5月播出的一档投资节目上，喻言拿到李国庆的百万投资，让公司估值瞬间飙升至1250万，节目上，李国庆坦言这笔投资是“抱着支持一下的心态”。　　李昕泽的“自信”则来源于雷军的关注，雷军发微博感概：“作为老老老一辈企业家，我个人觉得压力山大！长江后浪推前浪，世界未来一定属于00后，加油！”随后，李昕泽作为“中国首位00后CEO”爆红，并在2017年11月被曝出获得百万融资。但付不起员工工资和网页抄袭的负面新闻接踵而至。　　媒体和资本的追捧对他们而言或许不是帮助而是“捧杀”。在这个大众创业的年代，年轻的创业者接连涌现，那些像喻言一样还没有成年的孩子们，被父辈们推向创业舞台，像制造教育神童一样，制造创业奇才，结果却往往是揠苗助长。　　在喻言因“口出狂言”迅速被推上舆论风口时，又有媒体爆料，喻言这一行为是被节目组安排，引来网友一片唏嘘。面对铺天盖地的质疑，喻言表示，不想再接受任何演讲的邀请。　　创业不是一朝一夕，更不是靠着噱头和忽悠就能成功的，单凭一张嘴，没有脚踏实地去做，就和雷军形容的那般站在风口的飞猪。未来，00后创业者们是否能成长得更好，需要他们自己不懈努力，也需要家长和社会共同鼓励。　　正如撒贝宁所说：理性思考，保持敬畏，我们鼓励孩子们无限的创造力和想象力，但仰望星空之前请一定要记得脚踏实地。　　　　（原标题：16岁CEO喻言狂怼成年人 00后创业你怎么看？）