　　在一则网络视频中看到，有四名女生轮流抽打另一名女生耳光，旁边还有一些学生围观。视频中有人说：“打重一点啊！”还有一名女生在打了一次之后说：“我还要来一次”，于是又上前打了第二次。　视频中，采访者就此事致电嘉鱼县教育局，教育局一名工作人员回应称，是学生之间在开玩笑。　　这一回应引起网友激烈讨论和不满。　　15日下午，嘉鱼县教育局副局长、南嘉中学校长王培文告诉红星新闻，视频中打人和被打的女生是嘉鱼县南嘉中学初一学生，事发之后学校已经三次派人去被打学生家里，对学生及家长进行安抚和心理疏导，打人的学生家长也专门上门道了歉。　　对于网络视频中教育局一名工作人员称是“开玩笑”的说法，王培文表示这是该工作人员不了解情况，“说这个话也确实是不负责任，后来他认识到了自己的错误，教育局也给了他相关惩戒。”　　　　　　15日下午，红星新闻记者采访了嘉鱼县教育局副局长、南嘉中学校长王培文。王培文表示，这一事件是最近发生的，打人和被打的学生都是南嘉中学初一的学生，她们并不是一个班的。　　对于网络视频中，教育局一名工作人员回应是在开玩笑的说法，王培文表示这是该工作人员不了解情况，“说这个话也确实是不负责任，后来他认识到了自己的错误，教育局也给了他相关惩戒。”　　王培文告诉红星新闻，事情发生后，学校派人三次到了被打学生家里，对被打的学生以及学生家长进行安抚和心理疏导，打人的学生家长也专门上门道歉，进行了安慰。　　“学校对相关的涉事人员进行了教育和惩戒。”王培文表示，事情出来之后，教育部门和学校也在举一反三，采取相关措施，杜绝今后类似的事情再发生，