　　“质感”这个词近来一直被人们用来形容一个人很有品位，优秀而又有特点。其实现在的中学生也很认同这一点，不光要成绩好，还要与众不同，或优雅、或睿智、或温暖，总之要有“我就是我”的感觉。那么，怎么才能学出“质感”呢？优秀生的一些建议送给你。　　一、认真听取别人讲话　　认真听别人讲话是对人的尊重，听时眼睛要盯住对方，不随便打断，掌握别人发言的要点，对别人的发言作内心评价，并时时配合以点头、微笑等表情，让讲话人自始至终都感觉到你在专心听他人讲话。　　二、学习也要讲卫生　　（1）读写时，要做到“三个一”：即“眼距书一尺，胸距桌一拳，手距笔尖一寸”，读写姿势要端正，脊柱正直，不耸肩，不歪头，不伏在桌子上，大腿呈水平状态，两足着地，连续看书一小时中间要休息一会儿。　　（2）读写时光线要充足、适度，左侧采光；不要在强光或弱光下看书、写字。　　（3）不要在行进的车上看书；不要在走路时看书；不要躺着看书。　　三、科学安排时间　　科学安排学习、劳动、娱乐、锻炼、交往等活动。要制定活动计划，安排活动时间：包括每天的阶段性安排、每周的较大活动安排、考试复习和双休日、寒暑假的专题安排等。做到该学学、该玩玩，该学习时不用别人督促主动学习，该活动时快快乐乐去活动。　　四、预习　　课前预习可以提高课上学习效率，并且有助于培养自学能力。预习时应对要学的内容，认真研读，理解并应用预习提示、查阅工具书或有关资料进行学习，对有关问题加以认真思考，把不懂的问题做好标记，以便课上有重点地去听、去学、去练。　　五、认真听课　　会听课是搞好学习、提高素质的关键。听课要做到情绪饱满，精力集中；抓住重点，弄清关键；主动参与，思考分析。　　六、上课记笔记　　在专心听讲的同时，要动笔做简单记录或记号。对重点内容、疑难问题、关键语句进行“圈、点、勾、画”，把一些关键性的词句记下来。有实验表明：上课光听不记，仅掌握当堂内容的30%，一字不落地记也只能掌握50%，而上课时在书上勾画重要内容，在书上记有关要点的关键的语句，课下再去整理，则能掌握所学内容的80%。　　七、多思、善问、大胆质疑　　上课要严肃认真、多思善问。“多思”就是把知识要点、思路、方法、知识间的联系、与生活实际的联系等认真思考，形成体系。“善问”不仅要多问自己几个为什么，还虚心向老师、同学及他人询问，这样才能提高自己，发现问题，增长知识，有所创造，要做到决不轻易放过任何一个问题。　　八、敢于发表不同见解　　不唯上、不唯书、敢于怀疑、敢于突破旧观点，敢于对问题进行讨论、争论、发表自己的看法，有理有据的阐明自己的观点。发表自己的看法，声音要宏亮，表述要准确，逻辑要清楚，要先把问题想好。“想”是“说”的先导，只有“想”的周密，“说”得才有条理，才透彻。　　九、协作研讨　　要学会团结协作、相互配合、合作完成学习任务。要善于帮助别人，也要善于向别人学习，通过协作研讨，使自己在叙述、解释、验证事实、解决矛盾等方面调整看法，实现对知识的科学建构。　　十、课后复习　　课后不要急于做作业，一定要先对每一节课所学内容进行认真的复习，归纳知识要点，找出知识之间的联系，明确新旧知识的关系，思考解决问题的方法。主动询问，补上没有学好的内容。对不同的学习内容要注意进行交替复习。　　十一、及时完成作业　　按时完成老师布置的作业和自己选做的作业，认真思考，认真书写，一丝不苟，对作业中出现的问题，认真寻找解决的方法。作业写完后，要想一下它的主要特征和要点，以收到举一反三的效果。　　作业错了，要及时改过来。不迁就、不谅解，不拖延时间。　　十二、阶段复习　　经过一段时间的学习，要对所学知识进行总结归纳，形成知识网络。这样可以进一步理解知识间的联系和区别，有利于知识的整体建构。　　十三、留心周围事物 认真观察　　观察对我们学习知识、发展智能起着重要作用。为此，要学会调动多种感官留心周围的人、事、物、景，变无意为有意。要养成观察兴趣，创造良好的观察条件，明确观察的目的要求，设计观察程序，并且把所学知识与观察对象联系起来，做到边观察边思考。　　十四、动手操作　　动手操作非常重要。对每一个实验，每一件学具都要亲自动手操作。通过操作，既锻炼了手和脑，又能帮助理解，使知识记忆深刻。　　十五、利用所学知识解决实际问题的习惯　　要做到把书本知识和实际生活相结合，把知识运用到生产生活中去，在生活和实践中验证知识，培养自己的实践能力。　　十六、爱惜学习用品的习惯　　学习用品是学习生活必需品，来之不易，应当爱惜。对学习用品要珍惜、保护，小心使用，不乱扔、不故意损坏。要敢于向任意损坏学习用品的行为作斗争。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙