　　来源：微信公众号 老金聊升学　　　　新中国六十八年十二月十三日，就是北京拆招牌的命令被终止但又说可以继续拆的那一天，我独在没被拆招牌的大楼外徘徊，遇见一个认识我但我不认识她的人，前来问我道，“老金可曾为京城小升初家长写了一点什么没有？”我说“没有”。她就正告我，“还是写一点罢；家长们就爱看老金的文章。”　　这是我知道的，凡我公众号所推文章，大概是因为往往三天打鱼两天晒网之故罢，点击量一向就甚为寥落，然而在这样的信息爆炸中，毅然关注了公众号的仍有百万之家长。我也早觉得有再写一点东西的必要了。　　12月6日，老金对北京的高中进行了一下盘点。但很多家长奇怪地问：“三帆哪去了？13分能排多少？北达资源是不是写落了？”　　其实这些问题都有统一的答案：　　　　其实这也是帝都一大特色了！　　　　　　而今天，就来说说北京的初中　　　　　　　　总结为两个词就是：　　先来说，因为帝都的中学，不能办成魔都那种__好初中全是民办校，也即不能全靠成绩来择校。所以帝都的好初中仍然还是以公办为主导。　　但公办，就意味着招生时不能太公开，一定要“藏着掖着”，所以小学低年级的家长，看小升初都是一头雾水。　　第二个词：。意思就是北京的小升初玩法，各区之间可谓天壤之别。　　我们来一一盘点　　　　以教育为龙头的，有个说法 海淀区的教育=西城+其他区。而海淀区六所最牛的中学（俗称六小强），其中有4所是大学附中。附中的意思大家懂的，就是一般人管不了。因此，人家就是喜欢挑学生，上边还管不了（因为上边的各种七大姑八大姨也有孩子要上学，所以拿人手短，更没法管了）。　　但这六小强名义上还是公办的，所以必须要招收很多“政策学生”，也即不靠成绩，而是靠运气进来的孩子。但重点初中肯定不想要这种孩子，所以就只好达成了一个妥协__一部分择校进来，一部分派位进来。　　不过，这种所谓计算机派位名额也就意思意思啦！　　比如，2017年海淀小升初的六小强登记入学名额　　一共全海淀22000多人，给了320个名额！　　　呵呵！　　　　　　而且，不光是六小强会挑学生，理工附、交大附、20中这样的区重点也要按成绩挑学生，甚至像 教进、人翠、57中这样的非重点，也要去挑学生。当然，筛选的标准和难度不尽相同，但总结起来海淀区的情况　　100分的孩子有100分的初中上；　　90分的孩子有90分的初中上；　　70分的孩子有70分的初中上；　　60分以下的，才只能沦落电脑大派位　　无论您上的是啥小学，想考好初中，无一例外都要成绩好才行。想靠计算机派位进好初中，简直天方夜谭。　　海淀中考前十名的初中，几乎都是靠成绩择校才能进去的　　其中不乏人分、北达资源、师达这样的优质民办校。海淀区可谓是帝都的魔都区　　11-20名的初中，择校比例相对小一些，所以成绩也没那么亮眼　　而21名以后的初中，几乎大部分都是大派位的孩子，所以这个名次一点都不奇怪哈。所以，千万别以为派位进了 理工附、八一这样的区重点有啥可高兴的哈。这些区重点的名头，其实都是指学校的高中部。　　　　下面再看，作为金融民工和官老爷的集散地，西城随便拿砖头一砸，至少能中一个处长，还是身家上千万的处长。　　但别看西城和海淀俩区挨着，但玩法是一个左一个右。　　海淀大部分都是择校，而西城大部分都是计算机派位　　所以给西城家长答疑，都非常简单。　　无论你问啥，我的答案都是完全一样哈。　　不光三好生、红领巾奖章这些荣誉没有，奥数、英语证书也是完全没用，所有学生全是走大派位。　　本来在2014年以前，西城小升初也是跟海淀一样，到处抢好学生。没想到出了一位猛人（就是干掉刘月半的网红，大家自行度娘），从2014年开始，西城区小升初全部开始玩大派位了。　　所以，西城区想进好初中，必须要选好片区。而且，还不能选择那种官二代很多的片区，比如金融街。因为西城有个东西叫，意思就是，屌丝，只能运气好才能去好初中。而老爷们填志愿，就都能进好初中。您说巧不巧！　　金融街虽然看起来全是好初中，但由于实验二小和奋斗这两个小学的官二代占大多数，所以屌丝在金融街，就是 鲁迅和159的命了哈。　　不过，也不能选片区初中太差的，比如大多数老宣武的片区　　广外和广牛应该是毫无争议的西城最差两个片区了。　　能进14中都能做梦笑醒。　　德胜 和 什刹海，这两个坑比较少，而且屌丝也能有机会摇进好初中的片区，备注追捧也就不奇怪了。　　这个时候肯定有家长会想，不靠成绩，全靠运气和拼爹，那是不是就不需要学习了？　　那么，我想反问您一句：那些靠运气和拼爹进了好初中的孩子，就会变成好学生吗？可能唯一的功效，就是把重点初中的平均分给拉下来吧。　　记得上个月，有一篇热门文章：鲁迅中学教改成绩斐然，排到了西城第六名，证明了西城小升初教改的成功。　　其实老金想说，这不是教改的成功，而是通过强行平均生源，把牛校拉下来，差校拉上去。　　有个成语形容起来最贴切：朝三暮四。白天给3个橡子晚上给4个，猴子不同意；改成白天4个晚上3个就高兴了。　　不过，也不是说西城教改就一无是处。毕竟大多数孩子还是中等生，受不了海淀那么激烈的竞争环境，所以去西城吃大锅饭挺好。只不过，别对大锅饭抱太大希望，以为现在的名校还是以前的名校就行了。　　　　朝阳区的名字很有深意，因为朝阳的经济是朝阳的，而教育是朝阴的　　排名前15名的高中里，朝阳成功占据一席。　　排名16-45名的北京高中里，朝阳仅有3所学校上榜　　不过呢，上面这个排名是高中的排名，朝阳有几所初中，还是有实力跟海淀叫板一下的。　　不过，这两所能和海淀叫板的学校，全是海淀的外援哈。上面是公办的人大附中朝阳学校，下面的是民办的 人大附中朝阳分校。现在这两所学校，分列朝阳中考的前两名。　　后者还有个特色，就是高中部全部AL国际课程，比起动辄20w学费的国际学校，人朝分每年7w的学费简直就是业界良心。加上海淀中考第一的人分教师班底，无论出国还是中，都是非常靠谱的选择。　　如果能择到这两所的话，真心没必要折腾去海淀民办了。　　朝阳再其次的初中，就是陈分实验了，也即以前望京的陈分开设的民办校，今年第一年的中考成绩就非常亮眼。　　而朝阳原有的老牌名校__80中也没闲着，白家庄的初中部受限于政策没法择校，但望京的高中部另辟蹊径，招了两个实验班，施行2+4学制，也吸引了不少牛娃前往。　　能在五大学科能力的全国赛场上有所斩获，说明倾全80中的力量打造的两个实验班，还是很靠谱的。也是您留在朝阳的一个理由。　　　　终于说到生我养我的东城区了。。。。。不过怎么心里感觉一阵阵凄凉呢。　　话说老金上学那会儿，除了海淀的北大附和一零一，还有西城的四中、实验，母校二中怎么说也能排进北京前五啊。现在可好，真是王小二过年啊。清北人数连人大附中零头都到不了。　　虽说今年出了个文科状元，但整体高考成绩还是不太行。　　即使抛开高中成绩，回来说初中，也是被大锅饭教改糟蹋得够呛。以前的五中分校，那可是北京如雷贯耳。杨校长打造的超级初中，能和任何北京一所初中媲美。可惜，随着杨校的退休，这个班也是无疾而终了。　　还有景山学校的小五班，比起八少八素都不遑多让。也是说停就停了。　　再看现在，大锅饭大得叫一彻底啊。牛孩跑的干干净净，很可能过几年，清北数字还得继续下降。　　　　　　上面胡言论语的一通，其实都是大趋势分析，到了自己身上，还得再看。别以为进了海淀，你就是牛孩了，竞争才刚刚开始而已。　　人大附中的牛，相信大家在老金的文章中经常能看到（毕竟是资深人蜜，几天不写人大附中有多好就不舒服）。我可以以人格担保，人大附中高中部的孩子，不敢说100%，但99%都算是成绩好的牛孩。　　为啥能这么保证呢？　　大家可能还记得这个表　　人大附中的高中分数线高居北京榜首。而北京的中考，施行的是“分分清”的策略，也即录完一个孩子再下一个孩子，基本不会出现那种，第一志愿分数不够，但第二志愿的学校已经被报满了的现象。　　另外，中考政策相对简单透明，名额分配、统筹、校额到校这种政策虽然也有，但并不影响大局。而且这些政策，也得以分数为标准，所以中考分数线筛选过的孩子，肯定都是分高靠谱的。　　但小升初就不一样了！登记入学、大派位、特长。。。。。各种不看成绩只看运气的入学方式五花八门。人大附中等公立好初中也难免有这样的孩子存在。　　所以你就不能判断出，人大附中初中部的孩子一定学习好。当然，也许吃得很好，或者爹很好。。。。。其他公办初中也是类似情况　　所以，如果你以为进了好初中，就能进好高中了，要么是真傻，要么是被人忽悠了。　　事实上，很多市重点从本校初中升本校高中的概率低得可怜。　　比如人大附中本校，每年初中14个班约600人，但其实能考到人本高中的，也就150人上下。大概25%；　　十一学校的3+3，一共500人左右，能考上十一学校高中部及更高分数高中的，今年不到90人，连20%都没到；　　八一这所初中全大派位的学校更惨，将近700学生，考上八一及更好高中部的孩子，才不到100人。。。。。。　　这时有家长有疑问了，重点高中招生人数也很多啊，比如今年人大附中新高一招了20个班约700多人，人本初中只上来了150左右，其他人都是哪来的呢？答案在下一段　　　　上面的内容总结一下，其实就是要告诉大家下面几点。　　1、小升初跟中考不是一回事　　2、初中和高中不是一回事　　3、进好初中和进好高中不是一回事　　而能考入重点高中的都是哪些孩子呢？　　我估计大家都能猜得到，就是各初中的　　　　　　上面的表粗略加一下，不到3000人　　咱们带着这个数字去看下面这张表　　　　中考分数线固然重要，但其实更应该关注的是 区排名。因为各个高中的招生人数是每年几乎固定的，所以排名也几乎不变。　　无论在哪个初中学习，最后都要面临中考的洗牌。　　所以，如果你认为小升初结束就能松口气，那就就是被淘汰的那一部分了。　　（原标题：海淀无学区、西城无择校、朝阳无名中、东城无希望！一文看懂京城小升初！）