　　前不久，在“2017阅读与儿童教育高峰论坛”的活动现场，圈妈聆听了众多知名教育专家及学者关于中国儿童教育发展的演讲，其中，来自新东方家庭教育研究与指导中心的应光主任，分享了她对于家庭教育的一些看法，尤其是阅读在家庭教育中占有非常重要的一席之地。应光主任透露：“不管是家庭还是工作，都离不开阅读，作为新东方的员工，俞老师会要求，如果我们每年的评选优秀管理者和优秀员工就有一个必备条件，那就是你每年必须读书20本以上。俞老师在读书方面也投入了相当多的心力。如果没有读过足够多的书，在新东方是不可以成为一个好员工的。他经常给没有成家的一些年轻朋友这样的建议：你选择另一半的时候，不要只看颜值。还有一个必备的条件，就是他一定是一个爱读书的人。因为你选择一个爱读书的另一半，这样就可以更好地影响下一代了。对孩子最好的影响莫过于父母爱读书。”　　　　通常我们大人希望小孩做的，我们会发现常常是我们自己做不到的。多数父母当然有阅读的行为，我们大概也得承认，我们在当下的中国，成年人的阅读量还是偏低的。其实我们真的爱读书的人不是特别的多。我们从网络上，媒体上也能够看到这样的数字，中国的成年人平均每年的读书只有4本，大概是这样的一个数字。据说以色列是64本，俄罗斯是55本，而美国的数字大概是12本。所以我们不妨也盘点一下自己这一年读了多少书呢？　　所以我们经常能够看到在家庭教育工作当中，父母会特别强调孩子要多读课外书，孩子就会不服气，嘀咕着为什么只要求我，怎么没看见你多读书？大人就特别生气说我为你好。其实，很难想象如果我们做父母的不读书，我们自己的人生都没有通过阅读去体会，说阅读给我们的人生有什么有意义的，有趣的启发，那又怎么可能想到这些事情发生在孩子身上呢？　　在工作当中我们发现带动家长这件事情，影响家长这件事情比影响孩子难得多得多。但是正因为如此，我们要为此做出很多的努力。言传身教这件事情，特别是身教这件事情是需要花些力气的。可是这件事情如果我们身教了，它是相当有效的。人类的阅读行为也是出于模仿，相信我们有孩子的朋友们都有这个体会。而阅读能力一定是在日常生活当中培养出来的，要孩子成为读书人，我们一定要认这个理儿，更得行动起来。我们也可以开个玩笑说我们得认这个命。　　据调查，语速快得人一分钟可以说250字左右，普通语速大概是200字左右，可是阅读呢？我们的眼睛能读多少字？有学者做过研究大概能读660字/分钟左右，所以我们也可以估算一下，如果是读一本20万字的书，大概需要准备多少时间？今天很多东西我们都可以科学的去量化，其实一本书如果祥读的话，我们的眼睛能看660字一分钟，大概一小时能看4万字。20万字的书，我们祥读下来，恐怕需要五个小时以上的时间。我们在手机上已经花了太多的时间，是不是能把这些时间留出来好好读读书。　　　　关于阅读更多的都是对孩子人格的精神的影响，是格局的影响，而不一定是学到什么，父母对于书籍的分享也是人生大大小小的感悟的分享，可是由于文化的原因，我们会发现日常生活当中我们太缺少这种人生的分享，所以一些家庭教育专家他们会说跟孩子对话实际上就是分享人生的故事。可是现在我们每天跟孩子的对话都是什么内容，所以从阅读的角度出发，我特别的建议不要再去问孩子这本书你看完了没，你学到了什么？如果孩子摇摇头说不知道，我们还会很失望，接着再问你看懂了没有。这样真的会加深孩子对于发表他的心得加深压力，　　所以我特别想跟大家说，我们分享读书心得不是一件严肃的事，看了书一定是会有一些想法和感想的，那透过分享是可以更深刻的，可是如果我们大人没有这样分享心得的习惯，而让孩子去表达他看书以后，对我们的问题作出回应，可能也是免为其难。所以我们大人将来是不是能够把我们阅读以后的喜悦向孩子表达出来，分享出来，我们也不必担心我们跟孩子分享的是孩子不懂的，其实孩子只要听到我们跟他分享人生，他就会很愉悦。分享这件事情它是不受年龄限制的。　　　　到底家长们喜欢给孩子买什么样的书呢？我有这样的观察，我发现家长现在给孩子买的书可能有两类排名是比较靠前的，一类书就是特别特别实用的，比如说《好性格是怎样养成的》、《注意力的训练》、《好情商是怎样养成的》这样的工具型的非常实用的书，还有一类就是经典书，这个也跟我们国内的大环境有很大关系。　　我们给孩子买这些实用型的书的时候，我们可能更多想的是给孩子增加点技能，可是哪类书是最适合孩子读的呢？我们其实都知道故事书一定是孩子最喜欢读的书，真正想读的书，所以我们真的需要思考是不是我们的功利心太多了一些。如果要求孩子看书也充满了功利心，恐怕会让阅读失去了原有的快乐。每个孩子的成长经历不同，兴趣不同，爱看什么书其实没有共同的答案，家长着急地指导孩子恐怕是在扼杀孩子的天性，也许是扼杀孩子的兴趣，所以我们会发现在日常生活当中，孩子看书有个特点，他喜欢怎么舒服怎么来。如果孩子倒在沙发上看书，倒在床上读书，我的做法是不要着急纠正，如果是我们不允许他偏要这样，一来二去的孩子怎么看书，我的重点是说孩子如果喜欢读书他喜欢舒服点，我们先允许他然后再一点点去调整。　　我女儿是2010年上的初中，当时2010年前后是网络玄幻小说正在兴起的时候，我发现我的女儿特别的痴迷于网络玄幻小说，其实有很多的担心，因为网络玄幻小说恐怕要跟宣扬迷信思想、暴力色情，甚至是网络书瘾，或者是成绩下降这些词汇联系在一起，家长多多少少心存不安。　　可是我最后发现孩子能敞开跟我讲，她觉得这种阅读当时对她来讲是一种放松，然后也喜欢作品里的故事风格，我还是选择了去相信孩子。过了半年多以后，孩子就不太看网络玄幻小说了。从我的角度有这样的观察，如果她看的东西真的是垃圾小说，浅显的主题，不用思考的情节，乃至于比较脏的语言，那就像变质的食物一样，我相信孩子不会选择这些变质食物，她一定会选择有营养的食物。所以我现在真的很庆幸，也特别愿意把我个人的生活经验跟孩子互动，拿出来分享。如果我们强加干涉去封杀，恐怕会制造出新的麻烦，也会造成不必要的跟孩子的隔阂。所以适当的参与和引导是必要的，可是要尽量少干涉孩子。　　　　实生活当中每一位父母都承担着非常繁重的工作，即使是全职的主妇，在家里的工作也是相当繁重的。但是孩子的童年只有一次，如果我们意识到自己的责任，那么我们就一定要抽出时间来跟孩子一起多读书，多运动，多游戏，带孩子去旅行，在孩子的童年把善的，美的，深深地植入孩子的心中，给孩子种下一颗抵御丑恶的疫苗，让真诚，善良，坚毅和勇敢等等，在孩子幼小的心中发芽。今天的这个世界已经完全超越了我们接受的预期，关于未来大家都在谈不确定性，我们无法控制不确定的未来，在这个不确定的年代，我们为什么需要读书呢？　　我们都需要一个锚，这个锚就是船上的那个锚，当这个易变的不确定的世界来临的时候，因为拥有这个锚，我们就具备安定住自己的一种能力！爱上阅读是父母送给孩子终身的礼物，让孩子从小爱上阅读，父母自身的阅读习惯和阅读观无疑是首要影响因素。然而跳出家庭的范畴，我们会发现社会是否崇尚阅读教育体系，如何促进阅读也扮演着非常重要的角色！阅读就是这样的，它是最经济的，最简单的，最有效的，也希望从家庭的角度，教育体系的角度，社会组织的角度，我们协同来发力，让我们共同给孩子成功的送出这份礼物。　　　　责任编辑：张佳睿