　　（原标题：广东丰顺一小学男教师被刑拘：一年内多次猥亵女生，两人指证）　　针对“广东梅州市丰顺县长坑小学男教师猥亵女学生”一事，丰顺县公安局工作人员1月15日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），目前，涉事男教师罗某鹏已被警方刑拘，初步认定罗某鹏在一年多的时间内曾多次猥亵女学生，相关证据正在进一步搜集中，已有两名女学生站出来指证。　　澎湃新闻此前报道，丰顺县公安局官方微信公众号“平安丰顺” 1月11日通报称，1月10日16时许，丰顺县汤南镇长坑小学一名男老师因涉嫌猥亵女学生，引起学生家长和群众聚集学校。接报后，丰顺县公安局汤南派出所值班民警迅速赶往现场处置，并依法将嫌疑人罗某鹏带回公安机关进行调查。　　经初步调查，罗某鹏供认了其在办公室猥亵女学生林某、陈某的行为，现公安机关已对罗某鹏处以治安拘留十五天，待进一步查清案情后，依法追究其相应的法律责任。　　1月13日，“平安丰顺”再次通报称，经警方深入调查和固定证据，于1月12日决定对罗某鹏猥亵儿童案立案侦查。　　据梅州市广播电视台1月12日报道，长坑小学共有学生189名，教师11名。涉嫌猥亵女生的教师罗某鹏是2016年9月从其他小学轮到该校，任该校五年级数学教师，所在班级共有19名学生，其中女生8名。经警方调查，45岁罗某鹏在该小学工作期间，通过发试卷或讲解试卷，在其办公室猥亵两名女学生。警方还发现，罗某鹏在一年内有多次猥亵女生的行为。　　对于上述事件，丰顺县公安局工作人员1月15日向澎湃新闻表示，经警方调查，罗某鹏确实在该小学工作期间多次猥亵女生，目前已有两名女生站出来指证，相关证据正在进一步搜集中。　　该工作人员还表示，对于网传罗某鹏此前在其他小学也曾猥亵女学生的情况尚在调查中，暂时不能确定。　　长坑小学工作人员向澎湃新闻表示，根据安排，罗某鹏来该校轮岗两年，还差几个月结束。目前，罗某鹏的课程已由其他教师代上，学生和家长都在等待警方的调查结果。丰顺县教育局工作人员表示，罗某鹏已被警方刑拘，县教育局已派出专业人员前往长坑小学安抚学生以及家长的情绪。