　　华商报记者从咸阳市教育局获悉，全市中小学2018年寒假放假时间及相关工作安排已经确定。　　　　　　结合学校工作实际及季节特点，教育局决定全市小学于2018年2月3日（农历十二月十八，星期六）起放寒假，初中和高中阶段学校于2018年2月10日（农历十二月二十五，星期六）起放寒假。全市各级各类中小学校寒假3月2日（农历正月十五，星期五）结束，3月3日（星期六）报到一天，3月4日（星期日）正式上课。各县市区及中小学校须严格按照规定时间放假和开学，确保全市统一的教育教学秩序。各级各类幼儿园在幼儿减少的情况下，可参照小学放假时间，安排保教人员轮流休息。　　寒假期间，严禁中小学校违规办班、补课，在职中小学教师一律不得组织或者参与学生的有偿家教、有偿补课活动，严禁学校为违规办班、补课提供场所。各学科教师要严格控制学生假期作业量，提倡布置活动性、实践性家庭作业。鼓励和倡导中小学生到博物馆和纪念馆参观、体验，积极参与各类科普知识讲座、科技制作、影评、读书征文、公益劳动等社会实践活动和社区公益活动，促使学生提高社会实践能力，度过一个文明、安全、快乐的寒假。　　　　　　放假前，咸阳市将对小学六年级语文、数学、英语进行质量监测，全市统一命制试题，统一考试时间，试题免费提供，监测范围为本学期教学任务的全部内容，监测时间为2018年1月29日。各科监测具体时间为：六年级语文上午8∶30至10∶00，英语10∶30至11∶30，数学下午14∶30至16∶00。各县市区严格执行统一的时间和科目，严密组织全市质量监测，确保监测工作顺利实施、监测结果准确真实。　　咸阳市教育局要各学校高度重视寒假学校安全防范工作，在放假前组织开展一次校园安全排查，及时整改安全隐患。同时，对师生进行一次假期安全专题教育，加强对学生假期生活的指导，以及上网、食品卫生等方面安全防范常识的教育，杜绝各类人身安全事故的发生。教育局要求各学校妥善安排好假期的值班护校工作，确保学校财产安全。同时，提前安排新学期开学各项准备工作，利用假期做好校舍维护、设备保养及新教材到校工作。收假前，对教室、宿舍、学生食堂等重点部位进行通风换气和消毒，提前制定下学期工作计划，切实做好农村义务教育学生营养改善计划等开学各项准备工作，确保中小学校顺利开学。　　（原标题：严格控制学生寒假作业量）