　　1、明确目标，合理规划　　很多同学在选择专业的时候不理智，或者获取的报考信息不全面，很容易作出错误的选择。随着编导学员的越来越多，招生院校也随之增长，但是编导类名校的竞争整体越来越激烈。如果高中生在了解编导专业的前提下，决心走编导艺考这条道路，早一点准备并没有什么错，但很多学生因为自制力差或者不太会安排时间，把本来应该用来为文化课打基础的黄金时间耽误了，这就有一些本末倒置。　　近年来，编导类专业对文化课要求越来越高，(,)等名校的文化课明确要求要在当地文化课一本线以上，因此，文化课永远都不能忽视。有些艺考培训机构开始专业长期班，甚至高三大半年的时间都在学习专业课，这是对艺考的一种误读，尤其是对于编导专业来讲更是舍本逐末。艺考培训机构开设所谓的半年长期班，无非是为了获取更多的商业利益，而对于考生来讲却是贻误宝贵的高三时间。　　2、有的放矢，坚持到底　　编导专业不同于表演、音乐更专业，更看重考生的艺术综合积累。所以，编导考生需要养成积累的习惯，计划不要定时，要定量（把每天的任务要定好并按时完成）。计划分为总计划、分期计划和每天计划。从开始学习编导到考试之前，一共有多少时间来准备编导艺考，每本书要看多少遍，这是总计划。每本书的每一遍花多长时间看完，在什么时间段看完，这是分期计划。每天各种编导艺考参考书要看多少页，这是每天的计划。三者缺一不可，每天的计划可以变动，但分期计划千万别完不成或者拖期，否则你会发现任务越积越多，你的计划就会被完全打乱，这时候的你又开始迷茫了，到处问应该如何下手，从哪里开始学起。每个人的情况不一样，如果这时候你还没有学习计划或者计划已经打乱。　　3、学会减法，做有心人　　编导专业的文化课成绩要求并不低，建议大家利用好暑假时间。能不参加的活动尽量不要参加，能放弃的旅游机会就尽量放弃。你给你的同学和朋友解释清楚你需要一个安静的学习环境，你的同学或者朋友会理解你的，如果因为你放弃参加他们的活动而导致友谊的小船说翻就翻，那么翻了就翻了吧。高考关乎一个人的前途和命运，要放弃一切影响你参加编导艺考的东西。既然决定走向编导艺考之路，一切皆是浮云，认真学习才是王道。　　4、精益求精，不被蒙蔽　　一本好书读5遍胜过5本好书读一遍！临考试前一个月很多人买几本甚至十几本书，根本就看不完或者简单的过滤一遍，这样不能发挥参考书的作用。我想问那些考试前一个月买书的学生，早干嘛去了。看书应该早看，对于编导艺考来说，基础知识真的很重要，很多基础知识是通过平时的看书积累，而不是临阵磨枪。关于编导生要看哪些书，我们可以分成两类，一类是知识拓展类的，一类的应试参考教材。知识拓展类可以买一些和电影相关的，了解一些电影的历史、电影的分析、电影和电视的拍摄制作。　　尤其需要注意的是，如今编导艺考培训机构乱象丛生，尤其是在二三线城市，正规机构基本没有，都是以赚钱为目的的商人居多，对编导艺考没有任何研究，属于门外汉。不少地方机构通过金钱或者关系买通高中领导，在高中学校内大规模培训，对编导艺考生造成了很大的专业伤害，因为编导强调对考生个性的培养。建议考生一定要自己睁大眼睛，掌握选择机构的主动权。按照编导专业排名，中国传媒大学当之无愧居于全国第一位，因此中国传媒大学校内的机构是值得信赖的。根据上百家媒体联合调查的全国十大艺考培训机构评选中，北京中艺纵横位于首位，值得广大家长和考试信赖。根据媒体报道，位于中国传媒大学校内的中艺纵横艺术教育联合中国传媒大学出版社出版了编导类艺考公开艺考教材，同时其内部研发出了一套含金量很高的教材，教材详细指出，全国将近200所招生编导的院校，考试内容大相径庭，风格也不一而足，按照各院校风格进行有针对性复习，将会实现更高的专业过关率。　　5、找准方法，善用技巧　　文艺常识：打牢基础，善于总结，学会系统的背诵记忆各种知识点，无论是文学知识还是艺术知识，他们总得有一个体系和分类。比如文学可以按照古代文学和现代文学来分类；影视艺术可以按照电影艺术和电视艺术类分类，我们把这些知识点分门别类，系统记忆就很容易解决不好记忆、容易忘记的问题。　　影视作品分析：一定要知道分析影视作品的角度，什么类型的影视作品用什么角度去分析更好，自己最擅长哪些评析的角度，找准角度，不要犯一些低级的错误，写好影视作品分析并不难。　　故事写作：在掌握故事理论基础上练习，就算不知道理论基础，也应该知道判断故事好坏的基本标准就是吸引人，想想你看过的电影、电视剧、小说，看别人是怎么讲故事的，一定善于借鉴，故事的表达能力一定要训练好。　　面试：面试的科目有自我介绍、即兴评述、回答考官提问。才艺展示等。才艺展示考的院校不是太多。面试要成功最需要注意的是气质，包括说话的气质、站立的气质、微笑的气质，必须让自己的气场强大自信起来，更重要的一点要注意，平时多练练自己的脸皮。脸皮厚一点，再厚一点。　　6、夯实基础，不言放弃　　编导高考是针对高中生的考试，是一次基础测试，考试的目的是看你这个学生在影视传媒的学习中有没有潜力，能不能把培养成为一个优秀的影视人才。所以我们在学习中最需要侧重的也是基础，包括写作基础、文学基础、影视基础、表达基础，这些最基本的能力是一定要提高的。拥有了基础就拥有了实力。现在有些同学或者家长在考试前不去提高基础能力，而总是想着走后门、走捷径，有的学生想要考前的押题，有的想要知道面试的考官是谁以便找关系，我想这些同学都犯了一个致命的错误：投机取巧。无论什么时候，实力才是重中之重，谁学习的认真刻苦谁考的就好。　　不是因为做不到而没有信心，而是因为没有信心所以才做不到。可以这么说，考参加艺考的那么多人，有信心的能有几个？不是因为做不到而没有信心，而是因为没有信心所以才做不到。这句话能理解的人不多，好在我当年是理解了。其实编导艺考并不难，难的是如何相信自己有成功的绝对实力。这是好多同学的通病，还没有考试心已胆怯，那样失败只是早晚的事情。　　7、稳定心态，善始善终　　艺考生全知道艺考生怎么考取学校考试有哪些要求？艺考是一件艰辛的事，耐不住寂寞的人和心浮气躁的人参加艺考，往往不能把心事放在学习上，别看他整天在教室呆着，但效果究竟如何呢？在教室里趴着桌子睡觉是司空见惯的事情，到外地培训班学习过程中玩疯了的学生也比比皆是。有一些学生在学习过程中老爱灵魂出窍，三天打鱼，两天晒网，认真不了三天就想轻松轻松，可能是平时散漫惯了。艺考考的是人的毅力，要坚持，虽不可能是天天如一日，但也不能只有三天的热情吧！要有足够的勇气去大胆的选择，要有足够的精力去应付。这是很重要的。既然选择了编导艺考这条路，不要朝三暮四，花其它的心思，我知道做到这一点，非常困难，却很重要。编导艺考就是两个字“坚持”。