　　在学习的过程中，大家会出现许多有关注意力方面的问题，比如：　　1、边学边看电视或听音乐　　这种情况大多是从小时候就开始了，父母对此的态度是比较包容的，而且那时学习难度较低，这样做不会对学习产生太大的不良影响，再加上家长偶尔的暗示，如类似“看我们的孩子多聪明，看电视时也能把作业做完”的话语，结果使其在潜意识中形成了“这样做没错”的想法。　　但是这种学习习惯的坏处会在后来的学习中逐渐暴露出来。随着学习难度加大，我们的思维方式和精力投入都会有所改变，已无法在不影响学习的情况下看电视或听音乐了，也就是说与学习无关的活动都会影响到学习的质量。　　对那些属于听觉学习类型的同学来说，听觉是有效的信息传播途径，如果它被占据，很多有用的信息将无法进入大脑，也无法得到进一步的加工和编码，更不能存储在原有的知识体系中，这种习惯会严重影响学习效果。另有研究表明，长时间的听力活动会使听觉衰退提前三十年，也就是说如果一个人的寿命是80，连续的高强度听力活动会使他在50岁就失聪，这个问题很严重，需要大家足够的重视，即使不全都为学习，身体还是需要爱护的。　　2、学习环境对注意力的影响　　学习环境布置也会影响注意力的集中程度。有同学不注重这些细节，认为这都无关紧要，但事实证明环境的布置也会影响到学习的有效性。如有同学的书桌很乱，这边放一个毛绒玩具，那边放一个飞机模型，各科目的书混放在一起，乍看起来似乎不要紧，实际上它们很容易干扰学习者的注意力。如果能把书桌变整洁一些，各科目的书分类放置，转移影响学习的物品，你就会发现自己能够更快的投入到学习中，而且也不容易走神了。　　还有一些同学喜欢开着QQ或MSN学习，这也是很不好的习惯。我的建议是大家在学习时一定要把它们关掉，因为如果开了，好友很可能在学习时间出现，随着“滴滴”的信息声，你的注意力就在这一瞬间转移到学习之外的活动上去了。不投入的学习又怎么会有效果呢？　　3、开始学习之前过于兴奋　　如果刚打了一通游戏或玩儿了一会篮球后立即开始学习，效率也比较低。人的思维转移和神经兴奋是需要过程的，它们无法迅速的完成从娱乐向学习的跳跃，如果在学习之前安排一个预热活动，就会比直接开始效果好。具体的做法在本章后面的内容中有所介绍。　　4、睡眠不足或者身体状况差　　有同学为了多些学习时间每天只睡六小时，结果出现了在课堂上睡觉或学习效率下降的情况，这种做法实际上是得不偿失的。因为即便当时多学了几个小时，最终也会因为睡眠不足或身体不佳而出现效率下降的情况。最明智的选择是在状态好的时候进行学习，不仅费时短而且效果好，还可以有更多的时间休息，保持良好的精力和体力，二者之间形成良性循环才是提高学习效率的最佳途径。