　　对于孩子能否在高三实现质的飞跃，即成绩实现大幅度的提高，我认为主要取决于三个方面：一是家长的帮助；二是孩子的目标和计划合理与否以及落实情况；三是师资和学校的学习氛围。下面我就单从家长的帮助来展开今天的叙述。　　一位心理学大师曾说过：“心理变，态度亦变；态度变，行为亦变；行为变，习惯亦变；习惯变，人格亦变；人格变，命运亦变。”对于心态调整的重要性，这句话给出了诠释。孩子的行为总是受到家长一言一行的影响，古今中外的教育家一直在强调言传身教的重要性。家长的心态会左右孩子的状态，这一点对高三的孩子来说更是如此。　　作为家长，在陪伴孩子备战高考的过程中，我们偶尔会有纠结、着急和迷茫等负面情绪。焦虑的心情是可以理解的，但是这些负面情绪要是不能及时清除掉，势必会影响到孩子的备考状态，这样恰恰违背了我们帮助孩子的初衷。所以，我们要以享受的态度去面对即将到来的高考。对我们绝大多数家长来说，陪伴孩子备战高考，我们一生也只有一次，从这个意义上讲，孩子成长过程中的每个阶段都值得我们珍惜。再说，高考结果对孩子的未来很重要，但是高考并不是决定孩子命运的最主要因素。有句名言说得好，“性格决定命运。”如果我们能够站在这个高度上看待高考，看待孩子的成长，我们是不是就能够释然些呢？我想是的。　　而且，家长心态的好坏与孩子的学习成绩高低没有必然联系。孩子的学习成绩不同，其目标学校也不同，但是他们面临的备考压力是一样的。因此，家长要把主要精力放在调整自己的心态上，给孩子做好后勤，帮助孩子了解、搜集填的信息，这才最重要。要少干预孩子的学习，不管孩子的成绩怎样，家长如果总和孩子谈学习，会传达一种对孩子不信任的信息，从而引起他们的反感和抵触，势必影响他们的备考情绪。陪伴孩子高考，家长心态平和一些，对孩子多些理解、包容和鼓励，这是对孩子最大的支持！　　我们知道，期待的力量是无穷大的，只是我们的生活态度主要分为积极和消极两种形式，态度不同，其结果也就截然不同。如果我们凡事都能以积极的态度去面对，那么，我们的生活就充满阳光和快乐，成功也总是眷顾我们，否则，我们的生活就充满失意和烦恼，失败也就总环绕着我们。　　家长一贯持有什么生活态度，孩子就持有什么态度的可能性较大。如果高三孩子有消极看待问题的习惯，那么他们一到大考就可能会出现失败的情况，甚至会形成恶性循环。如果家长发现孩子有这种习惯，一定要多从自身查找原因，并主动地去修正自己，用自己积极的言行去影响孩子，而不是一味地批评和抱怨孩子。“家长改变一分，孩子就进步五分。”这句话是非常有道理的，必要时，可以寻求外力来帮助自己和孩子来扭转不利局面。　　　家长对孩子学习上的直接帮助一般也就局限于引导孩子明确目标，并和他们一起探讨怎样制定合理的学习计划，再鼓励他们积极地把计划落到实处。帮助孩子明确目标不是简单的强制他们接受家长的期望，而是要通过有效的交流和鼓励让孩子明确目标，让目标在他们心里生根发芽才是最佳的选择。　　如果孩子有高远的目标，家长一定要坚信孩子的目标能够成为现实，具体做法就是持续地鼓励和欣赏孩子，也就是要多从正面看待他们，即使是孩子学习成绩出现波动时也是一样，而不是怀疑孩子，更不能提孩子目标以下的学校。在现实中，怕孩子目标过高而导致压力过大的家长每年都有一些，其实，家长的这种担心是多余的，只要目标是孩子自己的，由此而产生的压力就是合理的。孩子的压力过大，有一部分或许是家长和老师强加给他们的。　　如果孩子目标不明确，或者目标过低，家长也要从正面去鼓励他们确立高考目标，只是家长的心里不能太急，因为目标的确立也需要个过程。如果孩子有认可和佩服的老师、家长和大学生，家长可以请来帮助引导他们，这也是一个不错的选择。　　其实，学习成绩好的孩子不是他们有多聪明，最主要的是他们拥有的好习惯多。对于高三孩子来说，我们就不要再过多地强调习惯问题了，让他们积极地行动起来才是最重要的事情，特别是制定合理的备考计划并将其落实。　　对于成绩很好的孩子来说，家长和他们的交流基本上是畅通的。即使这些孩子没有把计划挂在墙上，他们的心里都是有数的。家长在学习问题上适当地引导他们细化一下自己的计划，并适时在心态上给予孩子鼓励，采取“稳长补短”的备考策略就行了。　　对于成绩一般的孩子来说，家长和他们的交流会经常遇阻，特别是交流学习问题的时候。因为，他们和成绩很好的孩子除了学习基础有差距外，还有自信心、思维能力、执行能力的差距。家长除了要用心做好自己外，最好想办法借用一些外力来推动自己和孩子一起进步。　　而对于成绩不好的孩子来讲，要么其家里的亲子关系不好，要么家庭交流经常出现冲突，要么家长本身也没有什么追求，对孩子的未来发展没有什么太高的奢望。这类家长要想孩子有大的突破，就必须寻求外力的帮助了，而这里指的外力不仅仅是针对孩子的，家长的改变和提高往往更重要！　　在长期紧张的学习中，各个学习层次的孩子们难免会出现一些疲惫、焦虑、压抑等厌学情绪，有的甚至还会进入“高原期”，这都是高三学生的正常表现，只是家长对此要有足够的心理准备。首先，家长要多观察孩子的情绪变化，多倾听孩子述说，发现孩子有疲劳和厌学情况出现的时候，就要引导他们多休息，多放松。如果孩子的学习成绩出现下滑也要多理解和接纳他们，这时候孩子更需要来自家长的理解、包容和鼓励；其次，家长要多和老师沟通，通过老师来了解孩子的学习情况和思想动态比直接逼问孩子要好得多。家长通过和老师的深入交流，让老师帮助引导孩子去解决问题，效果会更好一些。因为老师更了解孩子的学习情况，孩子们更愿意接受老师的鼓励和帮助。此外，家长也可以根据孩子的实际情况去校外寻找孩子认可的好老师或培训机构，来帮助他们解决学习上遇到的问题。这也是孩子学习进步的有效途径。这不仅能够帮助他们查缺补漏，提高成绩，而且更重要的是能够强化他们的自信心。　　总之，陪伴孩子备战高考是一个复杂而又细致的系统工程，家长要把自己的心态放平，抓大放小，少说多做，多听少说，为孩子营造一个轻松和温馨的备考环境。不论孩子在备考过程中遇到什么困难和问题，家长都要以积极的心态看待他们，做孩子情绪的“稳压器”和心理“按摩师”。同时，家长要多主动与老师交流，充当孩子与老师之间的“润滑剂”；为孩子做好后勤保障工作，当好孩子的“后勤部长”；家长也要为孩子搜集好资料，做孩子学习和的好助手。　　不论孩子的成绩处于哪个层次，只要充当好以上角色，家长才能最有效地帮助孩子，使他们在备考过程中放下包袱，轻装前进，并主动历练自己，不断地完善自我、超越自我，在高考中才能取得理想的成绩！　　本文选自，点击　　责任编辑：余骏洁