　　　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请(,)招办常务副主任王琳媛老师做客新浪，在线解读2017上海交通大学的招生计划及报考规则。　　　　　上海交通大学是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，迄今已有121年历史。自建校始，交大人将自身发展与国家前途、民族命运紧紧联系在一起，开拓进取，不断攀登，躬行“实业救国”之理想，逐步成为以工程教育为主、理工文管相结合的著名学府，有着东方MIT之美誉。　　交大发展到现在，已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的高等学府，拥有坚实的理科，强大的工科、生命医学学科，高水平、精品化的经济学、人文、法学和农学。在工、商、医三大领域拥有极高的学术影响力。经教育部学科评估，船舶与海洋工程、机械工程、临床医学蝉联内地高校第一；9个学科前三，15个前五，29个前10。在2017年QS世界大学学科排行榜中，上海交通大学共有25个学科进入了排行榜。　　今年上海交大在全国范围内增加了招生计划数，进一步增加考生的录取机会，此外还将在部分省份增加提前批招生类别。与此同时，交大首推理科试验班类（含致远），数学科学学院和物理与天文学院强强联合，以培养具有深厚数理基础的拔尖创新人才。农村高校专项“思源计划”预计将投放320个计划，在全国高校当中比例几乎最高，“思源计划”今年采取了分省制定招生计划，按高考成绩排序录取的形式，有利于计划完成度的提高。　　2016年， 上海交大海外交流比例接近50%，大部分都是全球知名高校，如MIT、哈佛大学、牛津大学、海德堡大学等。上海交大本科毕业生就业率高达98.7%（2016年），就业单位主要为国家重点行业关键领域的大中型企业、国家部委、世界500强、以及联合国等国际合作组织。除直接就业外，交大很多学生会选择继续进入国内外一流名校继续深造。目前，学校继续深造学生比例超过65%。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育高校驾到栏目，我是主持人戴全英。　　高考已经进入了倒计时，除了在复习之外，也是非常重要的一环。为了帮助各位家长和考生报好志愿，《高校驾到》栏目特地邀请全国各大高校的招生负责人来为大家进行详细的解读，并提供专业的报考建议。这一期我们邀请到的是上海交通大学的招办上海交通大学招办常务副主任王琳媛老师，王主任您好。　　王琳媛：主持人好，各位新浪网友大家好。　　主持人：我们知道其实上海交通大学上个月才刚刚过完它的121岁的生日，也算是历史比较悠久的百年名校，所以节目一开始我们首先请王主任给我们简单地介绍一下上海交大的基本情况。　　王琳媛：上海交通大学是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，迄今已有121年历史。可以用三句话来概括。　　百廿交大因图强而生。1895年，甲午战败，中华民族遭遇“数千年未有之大变局”，近代著名实业家盛宣怀先生秉持“自强首在储才，储才必先兴学”之宏愿，历经波折，于1896年创办了南洋公学，在中国近代高等教育史上留下浓墨重彩的一笔。自建校始，交大人将自身发展与国家前途、民族命运紧紧联系在一起，开拓进取，不断攀登，躬行“实业救国”之理想，逐步成为以工程教育为主、理工文管相结合的著名学府。　　新中国成立后，为了中国高等教育重新布局的整体需要，交通大学在50年代历经院系调整，大批优势学科调整给了十余所兄弟院校，开枝散叶、惠泽八方，1956年主体西迁并由此诞生了我们的同根兄弟——(,)。　　六七十年代，交大作为国防工程领军院校，又担当起培养国防人才之重任，为“两弹一星”和现代化舰船建造做出了重大贡献创造了中国近现代发展史上的诸多“第一”：最早的中文打字机，新中国第一艘万吨轮、第一艘核潜艇、第一枚运载火箭、第一座电视台、第一艘深潜救生艇、首条黄浦江越江隧道、辽宁号航空母舰；第一例断手再植术、心内直视术都凝聚着交大师生和校友的心血智慧。　　百廿交大因改革而兴。创校之初，交大即首设上院、中院、外院和特班，率先实行分级教育制度。其后，借鉴西式课程设置，延揽中外名师，引进原版教材，率先形成中西合璧、工文并举的教育模式，始得东方MIT之美誉。　　改革开放以来，上海交大率先探索开放办学。1978年，中美建交尚在酝酿，交大即首派教授代表团访美，开启了“中美高等教育界的破冰之旅”；1981年率先接受来自海外的巨额捐赠，开创高校办学引进外资之先河；率先开建新校区，为学校未来发展打下了坚实的基础。率先实施国际化战略，先后与200余所国际著名大学建立了合作交流关系，建立中欧国际工商学院、交大密西根学院、巴黎高科学院等已经成长为名动海内外的国际合作办学的典范。　　百廿交大因人才而盛。121年来，学校发扬“四个一等，即第一等学问、第一等事业、第一等人才，第一等品行”的人才培养传统，遵循“起点高、基础厚、要求严、重实践、求创新”的人才培养规范，培养出以江泽民、汪道涵、陆定一等一批治国英才；钱学森、张光斗、吴文俊、王振义等一批学界泰斗、科学巨擘；电脑大王王安、船王赵锡成、携程创始人沈南鹏等一批商界领袖；李叔同、黄炎培、卢燕、姚明、徐莉佳等一批社会名流。总计为社会培养了30余万各界精英，在我国各行各业都创造了数不胜数的辉煌与荣光。　　一流大学，首重师资。早在办学之初，交大就以一种“择天下英才而用之”的气度，广揽海内外名师。近年来，面对建设世界一流大学和一流学科的历史重任，学校进一步确立了“人才强校”主战略，用优质的师资为人才培养保驾护航，人才培养质量稳步发展。学校各项国内外可比指标（两院院士、学科评估、科研经费、收录论文等）快速接近世界一流，被誉为近20年发展最快的中国高校。　　这就是上海交通大学的基本情况，可以看到虽然学校办学过程中历经波折，可谓凤凰涅槃、浴火重生，但是学校的历史和底蕴、交大人的求真务实、敢为人先、开拓创新的精神品格铸就了今日的辉煌。　　主持人：所以在这百余年里，我们不仅仅取得了很多成绩，而且培养了一批又一批人才。　　王琳媛：对。　　主持人：而且我发现其实在很多各大高校的排行榜里，上海交大都是名列前茅的，它有什么优势或者是特色学科呢？　　王琳媛：交大发展到现在，已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的高等学府，拥有坚实的理科，强大的工科、生命医学学科，高水平、精品化的经济学、人文、法学和农学。在工、商、医三大领域拥有极高的学术影响力。　　各学科可比指标影响力显著增强，我们来看一些榜单。　　教育部学科评估：船舶与海洋工程、机械工程、临床医学蝉联内地高校第一；9个学科前三，15个前五，29个前10。　　2017年QS世界大学学科排行榜：上海交通大学共有25个学科进入排行榜，覆盖工、理、生命医学、人文、社科五大学科领域；共有20个学科入围世界百强，8个学科入围世界前50强，工科入围全球30强。　　ESI基本科学指标数据库：工科、理科、生命医学、人文社科四大板块均有ESI前1%学科，乃至千分之一的学科。其中工程学、材料科学、临床医学、化学等4个学科跻身全球前千分之一行列；工程学居全球前万分之一。　　所以，学校学科优势明显，表现都是非常亮眼。　　从人才培养模式来看，目前学校形成了特色的人才金字塔模式。　　首先是“致远荣誉计划”，这是一个面向全校TOP10%学生滚动选拔的计划；包括致远理科荣誉计划和致远工科荣誉计划。理科荣誉计划涵盖数、物、化、生、计算机五个方向，医学院开设生物医学科学方向；工科荣誉计划涵盖学校所有工科方向。　　致远的师资是在全球范围内聘请最杰出的学者担任授课教师，包括诺贝尔奖获得者、图灵奖获得者、“千人计划”专家等；让所有学生都进入海外一流实验室跟随世界顶尖科学家开展研修，激发学生的创新潜质，以“大师”孕“未来大师”，91%毕业生赴哈佛、牛津、斯坦福、耶鲁等世界一流名校继续深造。2015年，致远获全国教育改革创新特别奖，成为全国拔尖创新人才培养示范区。2016年，又获两项全球教育创新奖（培养好奇心奖和自然科学学科奖），此次获奖体现了国际高等教育界对“致远模式”的进一步肯定。　　此外，为了进一步应对未来对于人才能力的需求，学校推行平台大类培养，包括工科创新人才培养平台、生命与环境交叉平台、理科试验班类（含致远）等三个平台。工科平台涵盖学校8大工科学院，20个专业方向，打通了机、电、船、材等工科人才培养方案；生环平台以学生的兴趣与特长为出发点，有机融合生命、环境、化学化工、医药、食品等11学科方向；理科试验班类将数学科学学院和物理与天文学院强强联合，培养具有深厚数理基础的拔尖创新人才。这些平台都采取独具交大特色的培养模式，实施宽口径的专业教育，以学科交叉复合为特色，注重创新实践能力与跨文化交流能力培养，为学生构造了一个立体化的交叉人才培养方式。　　学校校本部还有两个国际化办学特区，交大密西根学院、交大巴黎高科卓越工程师学院，可以说是美法培养特色交相辉映。医学院也有一个中外合作办学，渥太华大学联合医学院，培养具备国际视野的卓越医师。　　学校还有多个特色化试点班。如电子信息类（IEEE试点班）、机械类（国际化人才培养试点班）、航空航天工程（多伦多大学国际化试点班）等，这些特色班突出国际化，强调与世界一流大学相接轨，非常受到家长和学生的欢迎和认可。　　　　　　　　