　　截至2017年，河南省高考已连续7年采用全国新课标卷（其中2013-2017年采用的是全国新课标I卷）。因此，了解2017年高考全国新课标I卷的命题特点及我省考生的答题情况，将有助于2018年的语文高考备考。　　　　1、精准落实“立德树人”，凸显价值引领导向。国务院2014年印发的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》（下称《实施意见》）中提出，“深入推进素质教育，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”。2017年高考全国新课标I卷语文试题认真落实《实施意见》对考试内容改革的要求，利用语文学科“以文化人、以文育人”的优势功能，将 “立德树人”落在实处。如作文题中，让考生从材料所给的 “中国关键词”中选择两三个来呈现其所认识的中国，意在引导考生站在正确的立场，以正确的视角和方法来认清世界和中国的发展大势，在此基础上向外国青年“讲好中国故事”。又如论述类文本阅读中，从空间与时间两个维度阐述气候正义，引发考生对气候治理及其涉及的各类公平问题的思考，激发考生的法治意识、国家意识和责任意识。　　2、聚焦优秀传统文化，全面彰显文化自信。教育部在2014年印发了《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》（下称《纲要》），要求“增加中华优秀传统文化内容在中考、高考升学考试中的比重”。2017年高考“文言文阅读”题选文中体现了热爱知识、清廉正直、笃于亲情等中华民族优秀传统美德；“古代诗歌阅读”，选取了欧阳修的《礼部贡院阅进士就试》，借以强调中国选拔人才历来以德行为先的传统。另外，“文言文阅读”题继续考查中国古代文化常识，“语言文字运用”题考查“舍弟”“献丑”“垂询”“内人”等谦敬词在交际语境中的得体使用。以上考査内容既与《纲要》大力提倡弘扬中华优秀传统文化相一致，也符合“弘扬和培育民族精神，使学生受到优秀文化的熏陶”[见《普通高中语文课程标准（实验）》 （下称《课程标准》）]的要求。　　3、落实高考改革要求，注重考查“关键能力”。2017年高考全国新课标I卷将实用类、文学类和论述类文本均设为阅读必考内容，加强对信息筛选、逻辑推断、审美鉴赏等能力的重点考查，实现高考评价体系在“必备知识”基础上对“关键能力”和“学科素养”的全面覆盖，突出高考的选拔功能和对中学语文教学的引导作用。“论述类文本阅读”题着重考查考生的逻辑论证和判断推理能力，“实用类文本阅读”题着重考查考生的信息处理和超文本阅读能力，“文学类文本阅读”题着重考查考生的文学素养和审美鉴赏能力。“现代文阅读”部分的选材反映了信息时代阅读的特点和要求，全方位考查了 “关键能力”和“学科素养”。