　　一般类别的本科专业，总体上学费的差别不是特别大，一般在都是再4000元-8000元左右。但是，因为各种各样的原因，有很多专业的学费要贵很多。接下来，就为大家盘点这些收费比较贵的大学专业。　　　　　　刚刚进入开学季，(,)便因“学费贵”的问题引发舆论关注，软件专业学费过完更让学生直呼“学不起”。大学里软件类专业的学费也是非常贵的，一般也是上万元。　　在山大各专业的收费标准里，软件工程专业的注册费达8250元，加上学分学费，一年过万，引起不少学生不解。　　山东大学就此回应说，“软件工程是国家示范性软件园中的一个专业，其收费标准是根据山东省物价局、财政厅鲁价费发[2002]273号和山东省人民政府办公厅鲁政办发[2003]63号规定‘计算机软件学院高中起点全日制本科学费为12000元/生/年’。”　　如果按学分制收费标准折算的话，（150学分÷4年）×100元/学分+8250元/年=12000元/生·年，与学年制收费标准相同。　　　　1、其实，大家都知道，计算机类专业的学费也是比较贵的，但是软件类专业的课时费会比计算机的更高，有的甚至会需要外教讲课。所以，学费贵在师资上就可以对比出来。　　2、软件学院是由于国家所确定的国家示范性软件学院的全新办学模式，国家出台大力扶持软件学院的特殊政策的目的是，以跨越式发展模式实现推动我国软件产 业人才的培养水平和规模。计算机类的专业注重理论素养的培养，而软件类专业更加注重实践能力，理论好学，实践能力却很难培养。　　3、软件类专业如果学的不够精、不够好，国家对软件学院的政策是很宽松的，允许软件学院依据成本收取学费，而软件学院的模式成本很大，所以费用也就很高了 。　　从市场行情来看，虽然软件专业学费高，但是毕业生的薪资也是一路高走。所以软件专业的回报率还是很高的。　　　　其实，艺术类的学费不是纯粹意义上的贵，因为如果单论大学专业的费用，其实不会特别贵。但是，一旦综合上大学艺术类专业的总费用，那可不是一般贵。　　1、一般美院的学费比较贵，或者美术实力比较强的 大学学费比较贵，因为这些学校的美术教学设施强、师资力量好，自然成本就高了。　　2、三本大学的学费比较贵，因为这些学校是校企合作办学的，说白了就是民办 大学，教育部门没有任何补贴，而企业还要赚钱，自然学费就高了。　　3、专科的学费一般也比本科的高，主要是政府补贴少导致的。　　对于一般家庭来讲，其实学费一万元左右完全可以承担得起，但是，如果想要进入这些艺术类专业，门槛可是很高的。由于艺术类专业并不是只参加普通，还 需要通过培训和高校的艺术考核。平时的专业培训不是一时可以学好的，所以费用很高，而且会持续很长时间。另外，参加艺考也需要报名费、考核费等多项费用。 如果能够顺利考进心仪的大学还好，如果失利了，前期的费用等于白花了，精力也白白浪费了。　　　　普及一下，很多专业比较相似，但是一旦在专业中加上“国际”二字，学费可是会翻倍的。　　一般情况下，国际类的专业学费都是上万，有的甚至几万元。　　国际类专业很贵，原因在于，国际类的需要一定的英语能力，并且在平时教学中，无论是教材还是老师，也会使用英语教学，有些特殊的专业也会使用英语以外的其他外语进行教学，这对教材、师资的要求都很高，学费自然也会高。　　传统观念认为，如果你想找到一份高薪职业，上大学是很必要的。读一个热门的专业更是重中之重。如果你想得到一份高薪的工作，你就需要大学学历。因为有大学学 历和没大学学历之间的工资差异是如此之大。那么学费贵一点在很多人看来也就没什么了，但是谁能保证学习四年后，专业还能依旧是热门呢？　　一旦某个东西真的变得热门，学生就会涌入这些专业和领域。这在过去几年都是如此。紧接着这些专业的学费立刻就会水涨船高。　　追求那些最热门的职业，你要承担它们可能不再热门的风险。并不是所有的工程类的工作都会一直热门。第二个要考虑的是很多这种工作，尤其是IT 业，看起来并不会持久。人们并不会在这些工作中待太久。所以说，大学毕业你找到了一份高薪的工作，那么三年以后你要做什么呢？你可以再做另一份编程的工 作，也可以永远做一个程序员。但是这都不会长久。很多人干脆完全放弃。