　　正值新生入学，(,)近日新推出的“刷脸”报到方式引发社会关注。在“人脸识别门禁系统”的帮助下，对着摄像头“刷刷脸”，几秒钟就能识别身份，完成注册报到，这让新生们感到新奇又有趣。　　记者从北师大获悉，今年该校的学生宿舍全面开启“刷脸”模式，19幢宿舍楼共安装了44套人脸识别门禁系统，覆盖本硕博1.8万多名在校生。据悉，这样大规模应用人脸识别系统在北京高校宿舍尚属首例。　　在该校的一幢学生宿舍楼，记者看到，楼门内外都安装了一人高的“壁挂式人证查验机”。学生们出入宿舍楼都需要面对机器电子屏幕识别面部，再一刷校园卡，电子屏马上显示“验证通过”，楼门开启。进入宿舍楼时，机器还会发出“欢迎回家”的声音。　　北师大学生宿舍服务中心主任李金军告诉记者，学校引进这套人脸识别门禁系统主要是出于安全考虑。“过去学生是刷校园卡出入宿舍楼，可能外面人跟着就进来了，不太安全。另外，利用这套设备进行数据分析，如果有学生长期未归、晚归，也能便于老师和学校掌握其动向，实现更高效的校园管理。”　　项目合作方北京和游科技有限公司总经理杨海亮介绍，这套系统有三种识别模式，全部需要人脸识别，辅以刷校园卡或者喊出自己名字或者输入校园卡密码后四位，待机器比对人脸和数据库内信息匹配后即可开门出入。据悉，该系统可识别26种方言，准确率可达98%。　　如果外人还是尾随学生进入宿舍楼又该如何？技术支持方四川川大智胜软件股份有限公司总工程师吕学斌介绍，为解决这个问题，每幢宿舍楼入口处的上方区域还安装有“动态人脸识别系统”的摄像头，可通过人脸检测进行二次识别，判断进入人员是否为宿舍楼内人员。工作人员通过电脑屏幕可实时看到，符合条件人员脸部为绿框，一旦出现尾随陌生人员，其脸部就会出现红框并开始报警提醒工作人员。　　据悉，今年4月开始，北师大就在该校13号宿舍楼350名学生中试用了这套智能系统，效果良好。今年暑期，学校开始在全部宿舍安装。截至目前，学校已收集了70%的学生人脸数据，部分宿舍楼信息录入达到90%。今年新生们除了正常报到外，还需在宿舍楼下的门禁机器上进行人脸采集。　　原标题：一个“看脸”的学校 北师大学生进宿舍楼不用“钥匙”改“刷脸”　　责任编辑：黄晓冬