　　2018年高校招收保送生工作已拉开帷幕。昨日，重庆晚报记者从市教育考试院获悉，根据教育部等有关部门规定省级优秀学生等五类考生具有保送资格。凡教育部公布的2018年全国普通高等学校名单中的高校均有资格招收保送生。　　省级优秀学生　　中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员　　部分外国语中学推荐优秀学生　　公安英烈子女　　退役运动员　　按照保送程序，具备保送资格的考生应向有关学校或部门提出保送申请。经审核确认并通过多级公示后，参加有关高校组织的保送生综合考核。高校确定拟录取保送生名单并进行公示。省级招生考试机构于普通高校招生全国统一考试前，对拟录取保送生信息进行审核确认，办理录取手续。　　需要注意的是，已确认保送录取的学生不再参加普通高校招生全国统一录取。　　　　2018年起符合条件的运动员可保送至高校体育学类本科专业；如运动员申请就读其他专业，应参加国家体育总局统一组织的运动训练、武术与民族传统体育专业单独招生文化课考试，由高校自主划定文化课录取分数线。　　此外，严禁高校以保送生招生形式将外国语中学推荐保送的学生录取或调整到非外语类专业。　　　　按照教育部要求，对2017年秋季及以后进入高中阶段一年级的学生，将取消省级优秀学生保送资格条件，2020年起所有高校停止省级优秀学生保送生招生。　　有关外国语中学推荐保送生限额将逐步减少，高校要安排外国语言文学类专业招收外国语中学推荐保送生，并向国家“一带一路”战略发展所需非通用语种专业倾斜。实习编辑：陈琳 