　　尖子生是如何学的？你是不是也想成为学习中的佼佼者？这确实需要秘诀。　　首先，他们善于抓住课本的精髓。即对所学内容能够深入理解并自建一套知识体系，还能把纷繁复杂的知识还原到学科基本原理：其次，他们通过针对性做题来调整自己的知识体系，而不是成为做题机器，而且不论遇到何种题目，都能用自己的方法和思维方式来分析解答。　　简而言之，尖子生的特点就是“巧学巧练”。巧学即抓住原理、要点，构建知识体系；巧练即做题不盲目，形成自己的解题思维和套路。　　　　很多同学问我：“为什么我课本知识全掌握了，但是做题效果不好呢？”我给他们分析原因：课本知识你只是“记住”了而已，还根本谈不上“掌握”。　　这其实是同学们在学习中的痛病，知识点重复、机械记忆，但缺乏理解，也没有去构建一个知识框架和体系，因此知识结构散乱，做题时无法快速找到对应的知识点、解题方法，于是只有一个知识点一个知识点、一个方法一个方法去套，撞大运、撒大网蒙对为止。　　如果同学们习惯天天练题，几乎是靠“背诵”在做题，缺乏分析问题的能力，一旦题型变化、设问变化，就无从应对。　　　　与普通学生的经验主义和照抄照搬相比，尖子生更像一位创作型歌手，每个学科，他们都有自己的独家理念。在做题时，他们将“我这么去想会怎样，我这么去理解会如何”作为主体思想，一道题做10次不要紧。因为这是一个验证自己见解的过程，举一反三之后，同类型的题就会做了，这比盲目地做10道题效果更好。　　比如数学的不等式、函数等要用到式子变形，尖子生拿到题目，一看到大串式子，自然会想到简化；一看到分子、分母有加减，立即转化为乘除或者消去加减号，他们知道分子、分母有加减麻烦啊。这就算是一种解题的思路。关注不等式和函数这个考点的本质，而不是首先分析它是几元不等式、几次函数的表象迷惑。　　这种做题方式使得尖子生只要知识点掌握了，题目看得懂，任何题目都可以迎刃而解。　　　　各科知识点非常多，概念、公式、方程式、古文、单词、语法……全背下来不可能。我们要从原理、知识体系的中心出发，绕开知识点中复杂庞大的枝节部分。先把复杂问题简单化，找到真正的规律，这样才能掌握知识：然后再由这个主干去扩散、容纳相关知识，实现以少求多，举一反三。　　以英语学习为例。英语不像历史、地理知识，记下来就可以解决问题。语言的掌握不仅是思维问题，也是心理认知问题。一句话从输入到被理解，被大脑储存，被调用，以及最后被正确输出，这要经历一个非常复杂而长久的过程，绝不是我们简单地背背《英语八百句》就能解决的。英语需要掌握规律，以词汇来讲，尖子生不是简单地背单词，他们通过学习，找到了词与词之间千丝万缕的关系，建立起属于自己的词汇网络。　　比如说给你一个词“猪流感”，让你写下联想到的词，你就可能会想到以下这些词：发烧、口罩、死亡、留学生、可怕、防治、洗手、公共场所、疫苗、亲密接触、经济危机、天灾人祸……这些词就构成了一个词汇网络。这些词汇有以下特点：都是由“猪流感”这个词激发出来的，一个词可以激发出许多词：词与词之间在词义上相互关联，有的非常近，有的非常远：这些词有名词，也有动词、形容词：有的说人，有的说东西，有的说地方，有的说行为……　　它给我们的启发是：在学习的时候不要学单个的词汇，也要充分利用词汇之间的激发作用，通过发散性思维，有意识地扩大词汇关联的范围，提高词汇之间关联的强度，从而缩短词汇激发的时间，使得词汇提取的速度更快。另外，有意识地在词汇之间建立联系。也是对词义进行深加工的过程。　　　　在考场上，很多人有时间压力时，不会做题：而没有压力的时候，又会做了。很多人把这个事儿归为心态不好，或者状态不好，说只要状态好就一定能考好。大家回想一下，从小学到现在，我们考了这么多年，参加过很多考试，你数过自己说了多少遍“状态好就能考好”吗？那你再回想一下，你有几次状态是好的？大多数人都不能达到这样的状态。因此，我们需要一个科学的解释。　　我相信很多人都愿意看武打小说。高手什么境界？无招境界。他没有降龙十八掌，也没有九阴白骨爪，但是他就能“见招拆招”！所谓高手的无招是这样的：大家知道，考场上只有简单的方法才会有用，复杂的方法几乎没有用。但是大多数同学仍在执迷不悟地研究这种“非考场上”操作的复杂方法。比如说英语部分，很多同学在脑中回忆着一堆语法知识、一堆词法知识、一堆句法知识、无数个词组，把这些东西都放在脑子里。一道阅读题分成无数类型：观点类、细节类等。每一种类型，都对应一个固定的思路。听起来好像挺合理，但是大家思考一下，到了考场上，作为考生，还有没有时间将问题和原文分类？这种已知答案的倒推法，只适合于讲这道考题，绝对不适合于一个考生在有时间压力下的瞬间用这个方法去做。我们再思考一下，在考场做单选、完形、阅读的时候，在临场状态之下，搜索到正确的知识点。再把这个题解出来要花多少时间？你脑中的量越多，搜索时间就会越慢，在这种情况下。就一定会干扰到你瞬间做题过程，所以，考场上的问题，反映出来的是你的备考出问题了！　　高手的无招体现在，所有的题不是自己想，不用经验惯性想，也不用知识点去想，而是研究题目本身。举个例子，今年暑假我教了一个学生，他在高考时有一道数学题不会做，不是题难，但瞬间没思路。可是他用我说的“无招”，仍旧拿到了分，尽管传统上讲这样不合理。原题如下：　　已知三角形的三边ABC，正弦比为5：7：8，角B等于多少度？　　这个学生在考场上也不知道怎么头脑就晕了，没想起来用正弦定理和余弦定理去做题。怎么办呢？他当时也没慌，就用我讲的，我知道三个角正弦比，就等于三个角的边长比，这他是知道的，因此三个角的边长比也就是5：7：8。他说反正在考场上我带着直尺、圆规，画一个5：7：8的三角形，这个并不难。他还带着半圆仪，7对应的角就是B，一量是60度，就选60度。对不对我不知道，但在我不会做的情况下，就填一个答案，这个答案也许不对，但会很快做出来，最后分数拿到了。考场上如果真遇到不会做的考题，你不能空着不理，有很多办法能把分拿到。但凡大题、填空题不会时，有什么能力能够借助你，你就去尝试。　　这位同学的思维方式告诉我们，面对考题我们不要想自己，一定想题目本身。我相信很多的老师都说这样一句话，希望把所有的课本从薄读到厚，而下一步就是从厚读到薄，就是简化。这就是我们追求的境界。　　本文选自，点此。　　责任编辑：余骏洁