　　真正不想学习的高中生有多少，其实从内心里就不想学习的并不多，那些不想学习、学不下去的学生大多是因为不得其法，还没有真正投入，没有找到学习的乐趣及意义所在。下面圈小编给大家整理了五类不想学习的情况，并对根源做了分析，希望能够对高中生有所帮助。　　　　这类高中生看不到自己有多大希望，表面在学，心中却在放弃的边缘。根源于对自己能力的评价往往不客观，仅仅因为一两次的失败就全盘否定自己的能力，在逆境中的抗挫折能力低，有些人甚至对自己绝望。需要全面充分的了解自己的潜能优势。　　　　这类高中生不知道学习的真正目的是什么，多数是为父母、为老师、为考上好大学而学，对自己未来的发展更没有思路和方向，只是随大流，过一天算一天。需要明确目标，帮助其专业定位，给他看得见的未来，才能重新唤起学习动力！　　　　这类高中生的学习技能发展滞后，学习方法不得当，学习任务经常完不成、容易陷入书山题海、产生知识漏洞。急需提升如：学业目标管理能力、时间管理能力、课堂学习效率、各学科学习技巧等学习技能。　　　　这类高中生与学习有关的基础认知能力，比如：工作记忆能力、思维转换能力、逻辑推理能力等有待提升，这些能力有一项不足则直接影响学习效率，且高中生尽管在学习上付出很多努力，但收获甚微，还会严重影响其学习积极性，并且这类问题不容易被发现，无论是高中生自己，还是教师。　　　　这类高中生容易受周围环境、人际交往等因素影响从而无法安心学习。比如常见的考试焦虑、失眠、注意力不集中、坚持性差、厌学、抑郁等等，这些困扰过度地消耗了高中生的心理资产，纵使潜能再好也得不到最大的发挥，最终学习也受到严重干扰。　　最后，送同学们一句话，天道酬勤！有些人可能会质疑，说自己很努力了，就是没成效。我想说的是，勤并不是做无用功，也不是低效率的假用功。如果你做题看书永远不求甚解，那么，即使你沉浸在题海中，成效也是甚微的。　　高中生们，不要再假装勤奋了，静下心来，给自己制定一个学习计划、学习目标，找出适合自己的各科学习方法，加油吧！　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷