　　成绩暂时有些落后？不要紧；不太聪明？也没关系……看看这些“黑马”考生吧！他们的经历充分说明，学会努力付出，注意学习方法，自然会有回报。　　　　“　　姓名：殷正瑞　　毕业高中：洪山高中　　高考分数：648分（理工）　　录取大学：(,)　　”　　殷正瑞是典型的理科生，很重条理。高三期间，他都在建立学科知识体系，每做一题，都要找出考点。“题目千变万化，但考点就那么几个。”他说。　　他入学时成绩并不拔尖，经过三年努力，最终在高考中一鸣惊人。他介绍，他平常做题都按高考时间来练习。尤其是理综时间很紧张，他总要求在标准时间内做完，并打出分数；有时也会花几个小时做一道题，力求将同一类题完全搞懂。　　经过一段时间有效率的苦学，到高二下学期，殷正瑞已经是年级前十名。但他绝不是书呆子，爱好广泛，喜欢下象棋、唱歌、关注高科技。　　　　“　　姓名：杨乐　　毕业高中：武汉市第十四中学　　高考分数：623分（理工）　　录取大学：(,)　　”　　杨乐中考成绩并不理想，是以分配生进入武汉市第十四中学。但今年高考，这名“踩线生”逆袭成高考年级第一名。“改掉粗心的坏毛病，上课认真听讲，下课完成作业，有时间就多复习。”杨乐认为，最简单的学习方法也是最实用的，他一直将学习重心放在学校及课堂，课下则注重对知识的消化和吸收。　　杨乐透露，阅读对他高中助益不小，《追风筝的人》、《一个人的朝圣》等都是他的枕边书。阅读的过程让他提升了语文能力，也缓解了学习压力。　　　　“　　姓名：陈瑞琨　　毕业高中：洪山高中　　高考分数：600分（文史）　　录取大学：(,)　　”　　进校时学校排名约400名，虽然被分到快班，但身边都是学霸，让他倍感压力。“感谢这个环境激励我不断努力。”陈瑞琨说。“踩线生”该如何逆袭？陈瑞琨说，首先要调整心态，要相信成绩不好是暂时的；找到适合自己的学习方法并坚持下来。“初中时，我没有成熟的学习方法。进入高中，我抓好两个本子：错题本和积累本。”　　陈瑞琨介绍，开始两年，他主要是积累错题；到了高三，再将错题归纳整理，每个题型反复练习。不常用的知识点也单独整理，考前翻阅。　　　　“　　姓名：李梓凡　　毕业高中：武汉市第十四中学　　高考分数：600分（理工）　　录取大学：(,)　　”　　李梓凡中考考得也不好，但他并没有一蹶不振，而是迅速调整状态，稳扎稳打地开始高中段学习。“上高中时，虽然我很努力，但很长时间，我在班上成绩只是中等水平。”李梓凡说，班上有些同学没他努力，但经常考得比他好。尽管如此，他从未怀疑自己努力的价值，而是按照自己的节奏去努力。　　对于学习方法，李梓凡认为适合自己最重要。要勇于向老师和同学请教。可将错题进行归纳，分析做错原因以及如何避免。“李梓凡行动力很强，对老师的提点执行特别到位，所以才能在高考中打个翻身仗。”班主任王治君认为。　　　　语文　　▼　　✦转变一个观念。不要总认为语文是文科，认为语文成绩不易提高，认为语文高考不拉分。这其中关键是不要像学初中语文那样学高中语文，把这个道理弄清楚了，高考语文成绩才真正能提高。这意味着，学习语文不能靠“死记硬背”，不是靠掌握那些程式化、固定的答题套路、模板，对有关古诗鉴赏、现代文、古文阅读和作文试题尤其如此。　　✦[背诵最大的误区]红色警告，万万不要把学习语文的时间浪费在一再的背诵诗文上，不要以为复习语文就是复习背诵。不知道为什么那么多学校都重视这个，在我看来，简直坑爹坑祖宗。　　偷偷跟你们讲，我当时高考默写占6分，4句选3句，1句中分为2小句，一共6小句，每个一分。这8个句子，都是名句，经典句，而不是偏的，字难写的。非常之容易把他们秒杀，不要太认真，认真就输了。是要背，但语文哪里只是背这些。　　✦[阅读占的分比较多]不过看多了书，你的阅读能力必然超群。剩下就是答题技巧，主动忆答题技巧方法。还是那句，语文的一切技巧，练，要适可而止，有所收获，就行了。别死命攻击它，它比较难比较烦，不然很快会失去信心的。　　顺便说一下，我语文是两年没学，没错。但我看小说，从初三一直迷恋到高二。文字的功底，肯定是有的。　　✦[作文最大的难度在于审题]审题需要你在高中里琢磨，可以向老师讨教一下。高中生，除非你是大神，不然不要写记叙文。高考改卷，议论文才是王道才是主流。高分议论文要求审题准，中心突出，立意好，逻辑清晰，说理清楚，文笔较好。　　✦另外一定要关注时事，多看报、新闻等，提高思辨能力。就比如2017年高考语文作文，一带一路、共享单车、移动支付，恢复高考四十年等……这些关键词，组成今年高考作文题的一角。如果平时不关注这些，作文很难取得高分！　　复习语文要学会从各种渠道了解世界动态、社会热点。可以通过收看 《焦点访谈》、《东方时空》、《热点追踪》等电视节目，学习如何由表及里地展开分析和探究事件背后的原因，也可以通过阅读《报刊文摘》、《作家文摘》、《杂文报》等报刊杂志，积累相关素材，了解文化名人对社会热点的分析评论，以形成自己正确的认知能力和是非评判。这方面能力提高了，作文成绩提高相信也不在话下。　　数学　　▼　　由于我的数学基础基本没有，数学的复习，为主要采取了以下方法！　　✦回归课本，注重基础，重视预习　　回归课本，自已先对知识点进行梳理，把教材上的每一个例题、习题再做一遍，确保基本概念、公式等牢固掌握，要扎扎实实，不要盲目攀高，欲速则不达。　　✦提高课堂听课效率，勤动手，多动脑　　高三的课只有两种形式：复习课和评讲课，到高三所有课都进入复习阶段，通过复习，学生要能检测出知道什么，哪些还不知道，哪些还不会，因此在复习课之前一定要有自已的思考，听课的目的就明确了。　　现在学生手中都会有一种复习资料，在老师讲课之前，要把例题做一遍，做题中发现的难点，就是听课的重点；对预习中遇到的没有掌握好的有关的旧知识，可进行补缺，以减少听课过程中的困难；有助于提高思维能力，自己理解了的东西与老师的讲解进行比较、分析即可提高自己思维水平；体会分析问题的思路和解决问题的思想方法，坚持下去，就一定能举一反三，提高思维和解决问题的能力。　　此外还要特别注意老师讲课中的提示。作好笔记，笔记不是记录而是将上述听课中的要点，思维方法等做出简单扼要的记录，以便复习，消化，思考。例习题的解答过程留在课后去完成，没记的地方留点空余的地方，以备自己的感悟。　　✦以“错”纠错，查漏补缺　　这里说的“错”，是指把平时做作业中的错误收集起来。高三复习，各类试题要做几十套，甚至上百套。如果平时做题出错较多，就只需在试卷上把错题做上标记，在旁边写上评析，然后把试卷保存好，每过一段时间，就把“错题笔记”或标记错题的试卷看一看。在看参考书时，也可以把精彩之处或做错的题目做上标记，以后再看这本书时就会有所侧重。查漏补缺的过程就是反思的过程。除了把不同的问题弄懂以外，还要学会“举一反三”，及时归纳。　　每次订正试卷或作业时，在做错的试题旁边要写明做错的原因大致可分为以下几类：　　1、找不到解题着手点。　　2、概念不清、似懂非懂。　　3、概念或原理的应用有问题。　　4、知识点之间的迁移和综合有问题。　　5、情景设计看不懂。　　6、不熟练，时间不够。　　7、粗心，或算错。　　以上方法经过一个阶段自查，建立一份个人补差档案。通过边查边改，重复犯的错误一定会越来越少。同时，随着自我认识的不断完善，也有利于考试时增强自信心，消除紧张情绪。　　✦做好每一章知识的系统总结　　做好每一天的复习。上完课的当天，必须做好当天的复习。复习的有效方法不是一遍遍地看书或笔记，而是采取回忆式的复习：先把书，笔记合起来回忆上课老师讲的内容，例题：分析问题的思路、方法等（也可边想边在草稿本上写一写）尽量想得完整些。然后打开笔记与书本，对照一下还有哪些没记清的，把它补起来，就使得当天上课内容巩固下来，同时也就检查了当天课堂听课的效果如何，也为改进听课方法及提高听课效果提出必要的改进措施。我们可以简记为“一分钟的回忆法”。　　做好单元复习。学习一个单元后应进行阶段复习，复习方法也同及时复习一样，采取回忆式复习，而后与书、笔记相对照，使其内容完善，而后应做好单元小节。　　做好单元小结。单元小结内容应包括以下部分。　　①本单元（章）的知识网络；　　②本章的基本思想与方法（应以典型例题形式将其表达出来）；　　③自我体会：对本章内，自己做错的典型问题应有记载，分析其原因及正确答案，应记录下来本章你觉得最有价值的思想方法或例题，以及你还存在的未解决的问题，以便今后将其补上。　　✦适量训练是学好数学的保证　　学好数学要做大量的题，但反过来做了大量的题，数学不一定好，“不要以做题多少论英雄”，因此要提高解题的效率，做题的目的在于检查你学的知识，方法是否掌握得很好。如果你掌握得不准，甚至有偏差，那么多做题的结果，反而巩固了你的缺欠，因此，要在准确地把握住基本知识和方法的基础上做一定量的练习是必要的。　　要有针对性地做题，典型的题目，应该规范地完成，同时还应了解自己，有选择地做一些课外的题；　　要循序渐进，由易到难，要对做过了典型题目有一定的体会和变通，即按“学、练、思、结”程序对待典型的问题，这样做能起到事半功倍的效果。　　无论是作业还是测验，都应把准确性放在第一位，通法放在第一位，而不是一味地去追求速度或技巧，也是学好数学的重要问题。　　尽管复习时间紧张，但我们仍然要注意回归课本。回归课本，不是要强记题型、死背结论，而是要抓纲悟本，对着课本目录回忆和梳理知识，把重点放在掌握例题涵盖的知识及解题方法上，选择一些针对性极强的题目进行强化训练、复习才有实效。　　独立思考是数学的灵魂，遇到不懂或困难的问题时，要坚持独立思考，不轻易问人，不要一遇到不会的东西就马上去问别人，自己不动脑子，专门依赖别人，而是要自己先认真地思考一下，依靠自己的努力克服其中的某些困难，经过很大的努力仍不能解决的问题，再虚心请教别人，请教时，不要把问题问得太透。学会提出问题，提出问题往往比解决问题更难，而且也更重要。　　✦养成良好的解题习惯　　如仔细阅读题目，看清数字，规范解题格式，部分同学自己感觉很好，平时做题只是写个答案，不注重解题过程，书写不规范，在正规考试中即使答案对了，由于过程不完整被扣分较多。　　部分同学平时学习过程中自信心不足，做作业时免不了互相对答案，也不认真找出错误原因并加以改正。这些同学到了考场上常会出现心理性错误，导致“会而不对”，或是为了保证正确率，反复验算，浪费很多时间，影响整体得分。这些问题都很难在短时间得以解决，必须在平时下功夫努力改正。　　“会而不对”是高三数学学习的大忌，常见的有审题失误、计算错误等，平时都以为是粗心，其实这是一种不良的学习习惯，必须在第一轮复习中逐步克服，否则，后患无穷。　　可结合平时解题中存在的具体问题，逐题找出原因，看其是行为习惯方面的原因，还是知识方面的缺陷，再有针对性加以解决。必要时作些记录，也就是错题本，每位学生必备的，以便以后查询。　　英语　　▼　　我高一英语就80来分，有时候还不及格。经过苦苦训练加上适合自己的方法，到了高考英语122分。要知道我高三下学期考试作文有时候还10分呢！有时候老师给我个15分我就满足了。　　2016年春天，我学到了一个牛人的学习方法，这才给我的英语有了很大的提高。他告诉我们，要准备一个小本子，把平时做试卷啊，考试啊里的生单词记下来，把本子放在桌角。上课没事的时候瞥两眼，老师吹牛的时候瞥一眼，下课别人睡觉打闹的时候瞥一眼单词本。记单词就像看美女，第一次看这个美女觉得蛮好看的，第二次又看到这个美女觉得好像在哪见过，第三次再看到这个美女我就记住她了。记单词就是这个道理。我看了之后受益匪浅，第二天马上准备了小本子。　　告诉你们，高考就是应试的，拿到分数你就是厉害的，没人问你这题为什么要这样做，你要是蒙都能蒙对那更是你的本事了。所以我有个同学，她英语语法呀，语感呀都不懂，但她就是猛背单词，你想想就算英语基础不好，单词量广，遇到一篇阅读理解你会的单词多了，还怕看不懂？敢问现在你们英语书后面的单词表背下来了吗？没有的话你就要给自己布置任务了。　　英语第一关键，单词。单词是硬骨头，不下功夫是不行的。第二，阅读理解。这个经验我最多了。　　第一步骤，看阅读理解下面的问题，这样对文章大概要说什么有个了解，而且又能有针对性解题。不要急着看ABCD选项，这样你会看了前面忘了后面的，看题目要快速，因为你本来就对文章不熟，你要是看得慢容易忘记前面看的，这时候考你的瞬时记忆能力了。对了，文章最后一个问题一般是：文章起个合适的题目？本文想告诉我们什么道理？如果是这种概括性的题目就不用看，等文章都看完再做最后一题，因为最后一问看了也白搭，因为只是看提问，所以最后一问一般给不了你有效信息。必须等文章看完再做。　　然后开始读文章，不要一个字一个字使劲看，笔要跟着眼睛扫过试卷，重点词（跟题目中出现的词一样的）最好作个小记号，看不懂的一定要，跳！　　考试的时候要百分百投入，知道吗，千万不能走神的。　　平时怎么训练自己？我也是被老师训练出来的，简单的阅读理解3分钟，难的阅读理解6分钟。记住，平时训练的时候看好手表，计算好时间。我刚开始是这样要求自己的，5分钟内把一篇做完，一定要做完，先不能优保证正确率了，我得先训练自己的速度和做题感觉，有时候四个选项我错三个呢，不过最重要的是不灰心，毕竟刚开始训练总是难的。当你觉得你的眼睛可以一行一行地跟上你的笔扫文章的速度时，你就成功一大半了，这时你要追求准确率了。做错的题先别看答案解析，自己再细细读一遍，知道自己错在哪，为什么要选这个答案而不选那个，这些都要好好斟酌的。我说得简单，却都要靠你们自己去用功去刻苦。记住，阅读理解每天至少两篇，一天不写就会手生，要每天都训练，一天都不能耽搁。　　训练阅读理解你可以买一本资料（全是阅读理解加完型填空），每天晚上一回家什么都别干，先训练两篇再说，当然了，你要用心对待这件事才行的。不过你也可以不买资料，因为高三复习资料多了去了，就怕你做不完。买了的同学持之以恒地训练自己，没效果是不可能的，除非你不用心。　　在英语学习中，得阅读理解者得天下。高考时阅读理解错一个。速度要快，准确率要高。我高考时候把作文写完还有40分钟检查时间。你想想，这么长的检查时间，我完型填空再做两遍也够了。　　下面说说完型填空，也是块硬骨头，而且必须在15分钟内搞定，可千万别超过15分钟！不然阅读理解可就没保证了！完型填空也有方法，先看文章，文章大概说什么自己要心中有数，最忌讳看一个空填一个空的了，这样准确率很低。而且做完型要懂得前后呼应，选项中出现的词语很可能在后文提及过。　　做完型要提高自己的理解能力，不懂要问老师，永远记住，不懂先自己思考，还不懂就问，这是最好的理解办法。学姐必须告诉你们件事，如果你们省完型是20个空的话，那么有这样的规律，5个A，5个B，5个C，5个D。这样的规律只会在高考卷上出现，不信你自己去找高考卷看看。我高三时发现这个规律高兴死了。不过这个规律也有缺点，我高考时因为剩的时间多所以检查的时候用了这个规律，6个A我非要找出一个A把它改掉，非要凑成这个规律，结果一下子错5个！！本来对的也改错了，呜呜呜呜呜，所以这个规律针对的是平时完型准确率高的同学使用，要是平时完型错4个以上的同学最好别用。　　总之一句话，做一篇阅读理解你对了答案后要有打破沙锅问到底的精神，为什么是这个答案一定要自己想想，对着文章自己思考，总结，在这个过程中相信你的水平也会提高的。　　说说语法填空吧！高三听课变得尤为重要了，老师说的语法必须要听，而且很多题目其实就是一个类型的，你掌握了类型，有的答案可以直接勾出来的，例如，it is high time did sth，只要你知道这种用法，下次我见到直接选 did 这样的过去式，快准狠，只需五秒。不妨做一个错题本 ，错题本不要多只求精。高三是个精益求精的过程，每个错题要好好研究。有这种精神，本科就是你的了。　　好了，再说说我的英语作文吧，不骗你们，我英语作文总分25，平时老师给我15分我能高兴死了。买本作文，就跟作业本一样大小的，提前选几篇有代表性的，英语早读拿出来背，背个滚瓜烂熟。记住，一定要各个类型都要找，一，自我介绍学习方法类型的，二，通知书类型的，三，看图类型的，四，表格类型的。　　我考英语的前一晚，在宿舍猛背英语作文，当然平时也背熟了。我背了个学习方法的最多了，内容大概是“刻苦，练习，兴趣是成功的三大关键，没有什么事是容易的，只要我们不怕困难，找出解决问题的方法，就能实现我们的梦想”，我们高考的话题可能与我们背的不搭杠，但是你可以套进去嘛。“第一段一定要扣题目。第二段开始套，把我背的全部套进去，我是这么写的。　　我说的很轻松，关键靠自己努力。好了，看了我曾经考过的分数，你们还没信心吗？　　这里有你想看的精彩