　　中新经纬客户端9月1日电（刘雪滢）近期，浙江义乌的一位妈妈在网上发帖写道，她在衣服鞋子话费另出钱的基础上，打算给即将去上大学的女儿每月1200元生活费，却被女儿怒怼“我是不是亲生的？”，并称同学的生活费是她的好几倍。这件事只是开学经济的一个缩影，伴随着开学季的到来，“开学经济”话题不断升温，如何让“开学经济”变为“经济开学”成为本周的热门话题。　　9月1日，适逢部分学校开学日，中新经纬联合微博财经共同策划推出的系列财经沙龙活动——“财经V热评” ，针对这一热门话题进行了讨论。　　　　1200元的生活费引发了妈妈和女儿间的争论，那么到底多少生活费是合适的，在生活费的事情上为何会产生这样的分歧？　　对此，中国青年政治学院教授李永森认为，家长和学生之间的视角是错位的，从家长的角度看只要生活费够用即可，而从学生的角度看除了生活费够用，还要满足一些新的需求。　　对外经贸大学公共政策研究所首席研究员苏培科则认为，大学开学的第一课应该让大学生学会理财，学会如何掌握自己的现金流，逐渐走向经济独立。　　知名评论人、电视策划人、财经专栏作家石述思也认为这事关大学生的自身独立问题。他说：“开学经济与经济开学不仅仅是一个理财方面的问题，同时也关系到大学生人生的独立。”　　目前很多店家在热炒“开学经济”概念，不少家长在开学前为孩子添置衣服、电子产品、书籍等，几乎将用到的东西全部置办。　　李永森认为，开学季的物品采购对于商家来说是一个赚钱的契机，对于学生和家长来说要对采购何种物品进行决策，可以采取循序渐进的方式，将暂时不需要的产品放到后期采购，而不是将所有大学期间需要使用的物品一次采购完毕。　　苏培科也认为，为了迎合这样的需求而推出的“开学经济”概念，是商家为了盈利而进行的，家长需要对学生进行引导，充分认清哪些是刚需，将必需品放在第一位。很多家长由于自身成长条件艰苦，便想要满足孩子的所有需求，这对于孩子理财观念的养成是很不利的。　　近期，大学生陷入校园贷陷阱的事件屡屡被媒体报道，很多女大学生被“裸贷”，甚至有些大学生因为无法还清债务而采取自杀的极端方式。该如何看待此类现象？　　李永森说：“对此，一定要理性面对，严加防范，要根据自身的情况理性消费。”　　他同时表示，要解决这样的问题，从国家层面来讲，要净化金融环境，使其规范有序发展。从学生和家长的角度来看，在参与金融活动时，要明确风险和收益之间的关系，在想要获取收益的同时，要考虑到收益所伴随的风险，严加防范违规金融活动。由于大学生刚刚走向独立，对于一些套路不容易看清，在遇到问题时要及时同家长老师进行沟通。　　苏培科表示：“作为商家要有所为有所不为，另外在孩子的教育上要使其充分认识到，需求是要建立在现有的经济基础之上的。”苏培科建议大学生在高中阶段就进行相关财产观念的建立，树立资产负债表意识，早日形成依靠自身来借款还款的观念，而不是一味依靠家庭支持。（中新经纬APP）　　原标题：如何才能让“开学经济”变为“经济开学”？　　责任编辑：黄晓冬