　　女儿在2016年和2017年参加了两次，第一年成绩595分，加分10分，总分605，落榜第一志愿；第二年裸分成绩650分，考取(,)。总结两次高考，我们的经验教训是：　　　　　　进入高三后，女儿的成绩在班里一直名列前茅，年级排名前三十。一模在海淀区排名80名左右，二模在海淀区排名进了前50。老师当时劝女儿第一志愿报北大，但是考虑到新课改的因素，稳妥起见，我们没有采纳老师的建议，一志愿报了人大。大家都觉得考上一志愿肯定没问题。女儿信心满满，高考仿佛对她来说就像走个过场。过度自信导致了她心态浮躁的。尤其是二模以后，女儿觉得自己复习的没问题了，本以为会“十拿九稳”，没想到结果出乎意料。　　高考时居然出现低级错误，一道13分的数学题，由于女儿的疏忽，在最后一步开根号时，忘了加正负号。白白失去五分。女儿在关键的时刻犯了一个非常低级的错误。女儿正是以五分只差落榜一志愿。　　　　由于认为“十拿九稳”，因此对二志愿的选择根本没放在心上，草草填了三个市属高校就交上去了。最后由于二志愿选择不好，只得复读。　　　　由于整个高三全家都在围着高考转，我的心理压力也很大，心情烦躁焦虑。在填时我和女儿发生争执，大吵了一架。其次，考试的前一天晚上，我还当着女儿的面责难了宾馆的工作人员。虽然是宾馆问题在先，但自己不满的情绪宣泄让女儿感到很不爽。　　　　　　高考虽然很重要，但它并不是我们生活的全部，我们应该具有一颗平常心，日常的生活没有必要被高考牵绊住。我们不再刻意为女儿准备高考营养大餐；我们不再拒绝朋友们的聚会，而且还适当增加了娱乐活动；在寒假的时候，全家就近去了天津玩了一天。原先一看到女儿做与学习无关的事或者看“闲书”，我就会说她在耽误时间。现在我认为关键还得看学习效率，总是伏案盯着课本一味地看，未必能成大材，搞不好还会损害身体。作为文科生，适当地看些“闲书”是有益的。女儿在复读这一年，看了不少“闲书”，事实证明，这些闲书对后来的文综考试乃至大学课程都很有帮助。还有家长要当好孩子的“出气筒”，为孩子释放缓解压力。　　　　我把高考比喻为一场马拉松比赛，和女儿进行了交流。在复读的几个月内，合理分配体力、分配时间、制定符合自身情况的复习计划，等到高考时把精神状态、竞技状态调整到最佳。我对女儿说：“比赛开始时领跑的人未必能第一个到达终点，开始时落后的人也有可能在最后的冲刺阶段胜出。但是又不能在开始的时候落后太多，否则就没有赶超的机会了。无论你是领先还是暂时落后，只要战术、技术运用得当，咬住你追赶的目标，动作不变形，就能取得最终的胜利！”女儿很赞同我的比喻，在复读期间注意把握复习节奏，从下学期开始才逐渐进入紧张状态，二模以后进入冲刺阶段。　　参加高考时情绪紧张不好，容易造成考试失常；不紧张也不好，容易产生懈怠。所以“适度的紧张”才有利于考生的临场发挥。　　　　第二年，我们认真对待志愿的填报，针对女儿的成绩和特点，充分考虑到各种可能发生的情况，为女儿的志愿填报提出建设性意见，确定全面稳妥的填报方案。　　　　每次考试不要纠结于分数，重点还是在查找问题。要时刻提醒自己不要犯低级错误，不要再做让自己后悔的事。”　　我还以国手们的乒乓球比赛为例，告诉女儿，高考比的心理，谁的失误少谁的胜算大！女儿吸取了过往教训，对每门课程进行认真地梳理，分析自己在那些方面还有上升空间。考试时按照不丢分、少丢分、不纠缠的原则进行，对于基础知识做到不丢分，客观题少丢分，难度高的不知怎样下手的题先放一边，首先保证会的题答对，然后再去攻坚。实习编辑：陈琳 