　　新京报快讯（记者沙璐） 为了应对即将开始实行的高考英语听力机考，9月26日，北京高三学生进行首次高考英语听力模拟机考。记者注意到，在模拟考场中，考生需要经历人脸识别、候考、备考等环节，进行多次身份核实，才能进入考场考试。　　今天下午，记者来到北京市第二中学，参加考试的学生需要通过“自助式身份核验终端”验证身份，目视前方、身份证平放、右手拇指置于指纹识别处，在系统读 取核实信息之后，将出具身份验证结果。出具的结果类似超市购物小票，上面显示身份证号、人脸对比是否通过、指纹对比是否通过三项信息。　　“验证只需要几秒钟，通过之后学生们进入候考区。”现场一位工作人员介绍。在候考区，学生观看了考生培训视频，了解考试的基本流程和操作方法，用时约10 分钟。视频中介绍，在正式考试之前，机考设置了“试音环节”，点击播放界面中的提示音，如果提示音清晰无误，考生点击“清晰”和“确定”后，才进入考试准 备就绪状态。　　观看完视频，考生进入备考区，学习“考试规则”和“考生须知”，这一过程大概持续20分钟，之后考生正式进入考场。考场 中，考生间用挡板隔开，每人都配备了耳麦，考试时间为20分钟。今年读高三的杜同学告诉记者，不太担心考试方式的变化，自己听力基础比较好，内容方面没有 太大难度，不过由于是机考，自己在答题时会更加谨慎。　　记者注意到，每场模拟机考的时间在50分钟左右，对此，教务处主任谢钢表示，学生从入场到考试间隔的时间比较长，容易疲劳，还需要多加适应。据其介绍，今天学校进行了五场模拟测试，每场两个教室，每个教室容纳35名左右的考生。　　根据北京市新高考改革方案，英语听力实行一年两考，取听力最高成绩与笔试成绩共同组成高考英语科目成绩，计入高考总分。今年12月16日，将实行高考听力一年两考的首次考试，第二次考试时间在2018年3月17日。