　　自主招生临近，新浪志愿通邀请资深高考升学规划专家为大家做了一场“没有奖项，如何通过自主招生初审”的自主招生主题讲座。为了方便家长和考生重复学习，新浪高考志愿通为大家整理了讲座的精华部分：　　　　　　教育部公布的自主招生的时间表，18年还未公布，我们先参考17年度的（基本每年时间变化不大），17年3月初过后我们开始准备给孩子进行自主申报，网上填表等。4月底可在阳光高考网站查询到孩子初审通过情况，而一般高考后6月份左右，去参加高校的自主招生笔试和面试（部分高校只有笔试或面试）。这是我们自主招生的时间表。　　参加自主招生的孩子大部分情况来说，首要前提是高考分数能够达到一本线。因为针对自主招生的全国高校一般情况下降分最大的优惠就是降到一本线，如果您的孩子能够拿到降分政策，但是成绩不够一本线，那么您拿到的这个优惠政策也是无法使用的。　　针对这张图片所涉及的高校，他们所提出的自主招生条件是不大相同的。总结后大概为11个方面：1。奥赛奖项（理科）；2。科技创新类竞赛（一般要求省级）；3。作文比赛；4。英语比赛；5。论文；6。出版相应的专著；7。专利发明；8。单科成绩；9。国际性比赛；10。演讲；11。特殊才能。　　一般高校自主招生简章都会表明，一般满足上述条件之一，即可通过初审。由于五大学科竞赛之占其中一项，所以当孩子不满足五大学科竞赛时，他依然有机会能够申请自主招生，家长应对应孩子的条件参照所给的简章进行申报。　　针对这张图片，是一个孩子在阳光高考报名的大概情况。上面有孩子的单科成绩，而在自主招生时，老师也会将孩子的单科成绩作为一个参考，因为您的孩子如果成绩不够提档线，即使给了您优惠名额，您的孩子也是使用不上的。而高校也会让孩子填写孩子的年级名次，来去判断孩子在高考中所能取得的大概分数，以判断孩子是否能够使用上优惠名额。所以当家长再给孩子报考自主招生时，可根据孩子的成绩和名次，来参照学校去年这样的分数名次所能报考的院校是哪些，以这些院校作为指标，去为孩子申报自主招生的学校将更为稳妥。　　　　在自主招生过程中，我们还需要准备奖项、论文、专利、孩子平时所参加的社会实践活动等证明、自荐信、综合素质评价报告，以上所需准备内容有些是必须准备的，有些是非必须的，具体应参照孩子所申报的大学对材料有何具体要求。比如说，孩子所报考的学校在2017年度所需提交的材料有哪些，按照它的要求进行准备。由于每个高校所提要求不同，应按照高校所给的装订顺序进行材料的装订，同时，如高校只需提供高中阶段的材料，则不应该把其他阶段的材料也进行准备和装订，要严格遵守高校所提的规定。　　这里，我们先以奥赛奖项为例分享一下：　　以上图片是2017年自主招生高校对五大学科竞赛的要求，而一些高校虽未写出要求奖项具体是什么基本的（如清华、北大、上交等），但根据以往经验，基本要求为国家级奖项。同时家长们应该注意，高校所要求的省级奖项，如数学类省级奖项，应是中国数学协会所颁发的省级奖项，而不是本地区的数学协会所颁发的奖项，而本地区的数学协会所颁发的奖项，在本地区的大学自主招生时才更有用一些。　　这张图中的数据是2017年自主招生初审共计通过的人数，可以看到这三类所占的比列，其中奥赛省级奖项占5%，而据数据统计奥赛奖项每年获得的人数为8000人左右，所以从数据上告诉我们家长，如果有奥赛类奖项肯定是最好的，但如果没有，也不用灰心，因为我们可以从数据上看到，仍然有94.7%的同学是通过论文专利等其它方式通过自主招生初审的。　　所以我们应该针对学校，根据自己奖项的级别去准备。一些高校要求孩子要有高的级别奖项，而你必须得有高级别的奖项；但也有一些学校，虽然要求高级别的奖项，但我们从逻辑上思考，有时它未必能招到有高级别奖项的学生，所以我们还是得从高校的简章进行入手。同时在这里我们要提醒各位家长，因为自主招生这两年越来越受到人们关注，所以有很多的奖项是李鬼冒充李逵的，含金量并不高，因为我们家长在给孩子创造条件的时候，要注意您所创造的条件必须是能成为条件的条件。同时，自主招生应尽量由家长准备，让孩子留出更多的时间去专心备考。　　　　在11个自主招生条件里，第一个条件是要求奥赛的，也就是说13万人中，大概有8000人是获得奥赛奖项的，所以从数据中可以看出，往年有学生没有奖项，但依旧可以通过自主招生拿到加分，而这些人之所以可以拿到加分，则是靠11个条件中的剩下10个条件来拿到加分的，比如说论文和专利等，这些对于大多数家长来说，机会也会更多一些，毕竟像科技创新类等其他奖项对于孩子来说比较难以获得。在这里特别强调一点，综合评价和自主招生的差别就在于，综合评价会综合来看孩子的整体成绩，如高中成绩，高考成绩包括到大学的这次成绩，而自主招生则更偏向于在某一方有显著特长的学生。虽然没有特长的学生在自主招生中是处于弱势的，但是根据往年的经验和数据分析来看，很多顶尖高校的学生虽然没有奥赛的奖项，但依旧拿上了自主招生的降分政策，所以，如果您的孩子学习成绩等各方面非常好（这里的成绩是指与所报考高校相对应的），只要在论文或专利等方面稍加准备，也是可以成功拿到降分政策的。　　　　家长在准备自荐信之前，需要先了解所报高校和专业的自荐信具体要求有哪些，比如说字数，涉及内容等，之后需要结合孩子所想申请的专业，然后去思考一下为什么要选择这个专业，孩子的优势是什么，这些需要家长大概整理出一个大概的大纲和思路，然后让孩子在短时间内写好，不要耽误孩子太多的时间，写好后就让孩子安心备考，之后的修改等都需家长继续跟进和完成。总结来说，自荐信字数要求一般为1000—1500字以内，内容一般要求学生写自己的成长经历，个性，特长，取得的成果以及进入大学后的规划等，部分高校会要求手写。在书写格式上有常规形式与特殊形式，家长可在现阶段先稍加准备，这样后续准备时会更快更节省时间。自主招生阶段，家长需注意，你所准备的奖项、专利、论文、自荐信等都需与孩子所报专业相关，且奖项要求等级需与高校要求相一致，在书写时也要注意不要过分夸大夸张孩子的能力与奖项，书写内容应流畅自然，通俗易懂，不应给人一种公文性质的感觉。最后，内容也应言简意赅，不用非得面面俱到，要有针对性的突出孩子的亮点与特长，这样更易抓住招办老师的目光。　　这张图片是新浪高考家长圈之前发送的一篇文章，关注过的家长可以看到一些获得自主招生降分优惠的家长的经验分享，其中有提到一个孩子拿到了北大博雅计划的“优秀”资格，同时我们也可以看到整个自主招生的过程中，家长几乎没有让孩子在自主招生上花太多时间，而是让孩子安心备考，自主招生的整个过程基本由家长来完成，最后这个孩子也成功的拿到了自主招生的降分政策，成功为孩子的高考锦上添花。　　以上就是讲座的全部内容，为了帮助广大考生和家长更加深入了解自主招生。新浪自主招生专家咨询服务团队推出了专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　：100元购买优惠码，在新浪高考志愿通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。成功购买的家长，会被志愿通邀请入群，获得2次提问的机会，专家会针对您的问题做出个性化解答。支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）