　　一、 什么是平行志愿？　　平行志愿是普通高校招生投档录取模式之一，相对于传统梯度志愿（又称）而言，特指在某些规定的录取批次中，允许考生填报若干个平行但有顺序排列的院校志愿，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，根据考生投档成绩从高到低的排序情况，和考生所填报的院校志愿顺序进行投档，投出档案均视为第一志愿，由高校自主择优录取。　　二、 我省为什么要扩大实行平行志愿，实行平行志愿的主要优点是什么？　　2014年国务院发布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》中明确提出，“改进投档录取模式，推进并完善平行志愿投档方式，增加高校和学生的双向选择机会”。2015年8月，省政府出台的《青海省深化考试招生制度改革实施方案》中明确要求，“2018年全面实行平行志愿，增加高校和学生双向选择机会”。为了深化考试招生制度改革，我省分别从2010年和2015年开始在普通专科、三本批次实行了平行志愿模式试点，这次扩大平行志愿实施范围，是对此前改革试点工作的总结、完善和深化，是全省教育系统认真贯彻党的十九大精神，深化教育改革、促进公平公正的具体体现，是我省考试招生制度改革向纵深推进的重大举措，关系广大考生的切身利益，对于深入实施招生考试“阳光工程”，进一步完善招生录取体制、提高招生录取工作效率具有重要意义。扩大实行平行志愿受惠最大最直接的的是广大高考考生和有关招生院校，其突出优点主要体现在：一是增加考生选择机会。避免所谓押宝式的“考得好不如报得好”的问题出现，可以体现“三减少、三提高”，即考生填报志愿风险减少，高分考生落榜现象减少，高校录取断档现象减少；考生志愿与录取高校计划的匹配度提高，考生对录取的满意度提高，高校录取计划的满足率提高。二是有效避免生源“大小年”现象。实行平行志愿填报和投档模式后，考生为了增加录取机会，一般按照成绩选择多所学校，志愿的有效性提高。同时能避免生源情况大幅度非正常波动，较为有效避免出现学校断档和生源“大小年”的情况，使得不同层次学生进入各自较为理想的学校。三是有利于提高招生院校的新生报到率。实行平行志愿能够极大提高考生的志愿满足率和院校生源的匹配度，减少调剂志愿，从而有效地解决录非所愿的问题，提高高校的新生报到率。　　三、 2018年我省将在哪些批次实行平行志愿？　　2018年，我省普通高校招生录取实行平行志愿的录取批次将由原先的第三批本科和普通专科批次，扩大到国家（地方）贫困地区专项计划、第一批本科、第二批本科、省内预科批次。初步测算，扩大平行志愿实施范围后，我省年度招生计划总量的93%左右将采取平行志愿的投档录取模式加以完成。　　四、 2018年我省平行志愿的院校和专业设置数量是多少？　　借鉴省外做法，经过科学测测算，2018年在我省普通高校招生录取实行平行志愿的各批次，常规志愿均设A、B、C、D、E、F共6个顺序排列的院校志愿，每个院校设6个专业志愿和是否服从校内专业调剂选项。相比较以往的梯度志愿，国家（地方）贫困专项、一本、二本、省内预科批次的院校数和专业数有大幅度增加，分别从2个院校志愿增加到6个院校志愿，每个院校可填报的专业数从4个增加6个。　　五、 扩大实行平行志愿批次范围后，一本、二本批次还有没有志愿复征？　　有。实行平行志愿各批次在首次正式投档录取结束后，未完成的院校招生计划将全部进行志愿复征。复征志愿阶段依然实行平行志愿，院校和专业数量设置与常规志愿基本相同，但在各批次最后一次征集志愿时，会设1个同批次是否服从院校调剂选项。同时，省招办将根据各批次录取进度和计划完成情况尽可能多次复征，确保完成好招生计划。　　六、 2018年我省有哪些录取批次（招生计划）还不能实行平行志愿，主要原因是什么？　　目前，我省招生录取主要有8个批次，其中第一批本科、第二批本科中的定向计划以及提前本科、提前专科，由于招生计划类型复杂、特殊要求较多，比如有的需要体检面试，有的要求特定地区的生源，有的对生源户籍等有单独要求等，为了确保此类计划充分完成，保障相关院校招到符合条件的考生，参照现行绝大多数省份的做法，暂不实行平行志愿，仍然按照梯度志愿投档录取模式招生。　　七、 平行志愿与梯度志愿投档录取规则的主要区别是什么？　　平行志愿按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档。具体的投档办法是，对同一科类分数线上自由可投的考生按投档成绩（高考文化课成绩加政策性照顾加分）从高分到低分排序，即所有考生排成一个队列，投档成绩高者优先投档。每个考生投档时，根据考生所填报平行志愿的院校顺序，投档到排序在前且有计划余额的高校。考生投档成绩相同时，按高考文化课单科成绩从高分到低分进行排序，生成带九位小数的投档成绩。单科成绩的比较顺序：文史类为语文、文科综合、数学，理工类为数学、理科综合、语文。比如，如某文科考生总分567分（无照顾分），语文135分，文综216分，数学97分，则其排序成绩为：567.135216097分。每个批次平行志愿只进行一轮投档，只享受一次投档机会。考生被投档后，因为专业不服从、身体条件不符合院校要求等原因被退档的，不能再补投到本批次的其他院校，只能参加本批次的志愿复征，或者参与下一批次的录取。　　梯度志愿遵循“志愿优先、遵循分数”的原则，允许考生在某一批次填报若干个按照顺序排列的志愿，通常称为第一志愿、第二志愿（我省在每一个批次设置两个梯度志愿），在第一志愿录取时，凡是填报同一所院校的考生，遵循从高分到低分按比例的原则进行投档，第一志愿投档录取完毕后，再进行第二志愿投档录取；第二志愿录取结束后未完成计划，进行志愿复征。　　八、 什么是模拟投档？模拟投档工作的意义是什么？　　平行志愿模拟投档是省招办正式投档前的准备工作之一，其意义在于通过各招生院校对模拟投档信息的分析，决定是否调整投档比例并增加招生计划，最大限度地提高志愿考生和院校计划的匹配度，最大限度地实现“两个确保”。一是为了确保招生院校能够录取到符合本校条件的考生，完成公布的招生计划。招生院校可以通过模拟投档和信息交互充分了解生源情况，包括分数分布情况、专业分布情况、服从调剂情况等信息。二是为了确保符合录取规则的调档考生能够录取。由于平行志愿是一轮投档，为了降低“进档风险”，减少退档数，高考录取现场会与招生院校进行多轮的交互，使高校能够清楚地了解报考本院校的生源数，从而合理地确定招生院校投档需求，以维护考生利益。　　九、 扩大实行平行志愿后，对于部分特殊类型考生是否会产生影响？　　我省从2018年扩大平行志愿批次范围，增加实行平行志愿批次考生填报的院校志愿和专业志愿的数量，只是对相应批次的招生投档录取模式进行改革、调整和完善，而对于高考考试科目、不同类型考生的高考总成绩计分办法以及加分照顾条件等，没有做出任何改变，也不会影响到相关考生的报考。对于本实施办法以外的招生录取工作的政策性规定和要求，省招办将根据国家政策，按照工作惯例，在制定《2018年青海省普通高校招生录取工作实施细则》时加以明确，并及时向社会发布。　　十、扩大实行平行志愿范围后，省招办将采取哪些措施帮助考生掌握规则和填报志愿？　　为保障今年平行志愿改革平稳落地，省招办将进一步明确工作目标、细化工作任务、压实工作责任，积极做好相关保障工作。一是强化模拟演练。计划从3月下旬开始，到高考成绩正式公布之前，至少举行两次有省内、省外就读的全体考生参加的网上填报志愿演练。二是加强信息服务。继续编印并向广大考生提供《青海招考简讯》（普通高考报考指导丛书，前三年青海省普通高校招生分批次录取分数表），免费发放《普通高考志愿填报指导手册》（考生人手一册，给广大考生详细讲解平行志愿的填报注意事项，需要规避的风险），使考生填报志愿时有所参考，并最大限度避免误填、错填。三是开展送政策下乡，深入基层尤其是广大农牧区，开展分层分类培训，做到全面覆盖、入耳入心。四是利用省招办门户网站和官方微信平台，及时推送政策信息和工作动态，省招办官网全称是“青海省教育考试网”，希望广大考生准确登录并随时关注。　　来源：青海省教育考试网