　　　　作者：方婷婷　　如今，考后试卷分析已经逐渐变成考试的一部分，它能够检验学生对知识的掌握情况，从中发现问题，帮助学生查漏补缺、调整学习方法和学习计划，把握复习重点，还能进一步提高学习素质。可是不少家长还不知如何帮孩子分析试卷，下面就给家长们介绍一些试卷分析的方法吧。　　　　家长还要归纳出孩子丢分的原因。通常情况下，大致有这些：　　知识点的掌握有缺漏；审题不清；时间分配不合理；答案表述不规范，答题思路偏离，缺乏答题技巧；考试中不好的习惯问题和心理问题等。　　最后通过归类，将不同类别题目的得分情况分别进行分析，了解孩子在不同类别下的答题情况。家长可以知晓孩子擅长什么，不擅长什么，这样更便于家长有针对性地给孩子制定学习计划。　　　　：高中语文重点考查识记、理解、分析综合、应用和鉴赏评介5种能力，包括语言知识应用、古诗文默写、诗词鉴赏、文言文阅读、现代文阅读、写作等题目内容。试卷分析可从各个题目考查的能力类型入手进行分析，如诗词赏析常丢分，其实是鉴赏能力欠缺，这时就要从审题和答题两个角度分析，找到解题方法。如果古诗文默写这种考查识记能力的题目也丢分，家长也要分析具体的原因。而作文则可以从文章结构、主题、语言表达、素材运用等方面进行评析。　　：首先一定重视逐题分析，弄清楚每道题考查的知识点以及解题思路和解题方法；另外，还要看看之前是否做过相同或相似的题目，把题目按照新旧进行划分。数学试卷都有一定的难易梯度，各个知识点的分布也有一定规律，因此可以按照题号把不同难度层次和不同知识点的题目分门归类再进行分析，就一目了然了。　　：英语试卷的知识点的分析不能笼统，一定要找出每道题考查的具体知识点，要对这些知识点的内容做总结归纳；再者还要分析不同题型的做题步骤和解题思路，例如做完型填空时，是否通读了原文，对选项的词性是否做了辨析；做阅读理解时，还要注意题目的提问方式。作文要对照评分标准分析失分原因。最后通过对每个题目的分析，对题目和整个试卷的难度有个大致的判断。　　：文综因为论述题太多，常常会写不完，所以家长首先要看试卷是否都完整地答完。文综只有客观题和主观题两个题型，考查的知识点庞杂，因此对每一个题目进行详细分析很关键，找出每道题所对应的课本知识点和涉及的课外知识点，注重分析主观题的切入角度和答题技巧。同时，卷面分析也很重要，卷面的整洁度、条理性对分数也有一定影响。　　：在对理综试卷进行逐题分析时，要知道具体运用了哪些解题方法，注重细节分析，如解题格式和专业术语表述是否规范，逻辑关系叙述是否合理，进行整体分析时，注重答题顺序，分析各科目时间上的分配比例，以及答题时思考时间和书写时间的比例。　　针对以上分析发现的一些问题，家长们要寻根求源，帮助孩子找出具体的解决对策，对症下药。知识点掌握不牢固的孩子，家长要督促其夯实基础；缺乏答题思路和答题技巧的孩子，家长要加强相关的题目训练；马虎大意的孩子家长要培养他们细心的习惯。　　建议家长可以分科目给孩子准备几个错题本，一来让孩子把每次考试的错题都记录下来，二来在错题后面加上涉及到的知识点和解题分析，这就相当于让孩子又单独进行了一次考后分析。错题本随时翻阅，定期回顾重做错题，考试之前温习巩固，学霸们都是这样做的哟！　　　　责任编辑：余骏洁