　　清北复交南浙科是大家梦寐以求的院校，但是对于大多数考生来说，因奖项等级中等，综合成绩并未十分突出，但也想上一个比较理想的985院校，该种情况该如何选择？在此推荐广大考生可以重点关注三档理工类985院校。　　温馨提示：本文院校适合平时分数在570—620左右的考生，部分省市录取分数线可能偏高或者偏低，本分数线仅供大致参考。　　　　该类院校同属理工类985院校，且录取分数线相差不太大，所以放在一起研究。　　该类院校普遍具有3大特色：　　　　该类院校虽然属于三档985院校，但是在学校当地却是数一数二的院校，考生如果未来准备在学校当地就业，非常具有优势，尤其是北理工、华南理工等高校。　　　　985院校普遍招生条件偏高，但三档理工类985院校因处于985中等偏下的位置，招生条件相对较低，最适合奖项不是非常突出的考生，例如：在五大学科竞赛中获得省一、省二，科创类竞赛中获得二三等奖的考生。　　　　因前面“特色1”和“特色2”的原因，本档高校在每年自主招生中，不仅报名人数众多，且在最终考试中竞争也非常激烈。　　　　针对本档高校，我们给予以下提醒：　　　　在五大学科竞赛中，除了北理工，其他高校基本都要求省二，需要注意的是，如果获得两个不同学科省级三等奖，可以尝试报考电科大和(,)。　　　　大多数理工类院校都认可科创类竞赛，且招生条件相对较低，一般都要求二三等奖。　　　　2017年中南大学、电科大和(,)认可文科类竞赛，如：新概念作文、创新作文、创新英语和英语能力竞赛。　　　　无奖项的考生可以尝试申请报考华南理工和(,)。2017年两校招收单科成绩优秀的考生。具体招生条件如下：　　　　　　　　上文已经说明，本档高校因综合实力强、知名度高，且招生条件较低，所以每年都有大量考生报考，整体竞争非常激烈。　　本档高校初审通过率一般在10-30%之间，考试通过率在20%-30之间，湖南大学因初审人数较多，考生通过率在3%左右。　　西北工业大学因其院校特色、高校限报要求（限报1所）及审核机制等多方面因素，在近几年自主招生中报考人数相对较少，初审通过人数位居全国倒数第一位，但是最终考试通过率位居前列。　　说明：下图两线之间距离越大表示考试通过率越小，距离越小表示考试通过率越大。　　　　　　属“兵工七子”之一，担负着国防工业的重任，(,)的装甲车专业和弹药爆破专业均列全国第一。　　　　在理工和管理专业很好，法学和文学也有一定实力，其中食品科学与工程、轻化工程二个专业居全国第二。　　　　是一所发展很快的理工类院校，它的工科、医科（负有盛名的湘雅医学院）、管理学和理学都很好，特别地质工程、矿物加工工程和物流工程全国第一。　　　　以IT技术为核心，电子类专业全国第一，通信工程全国第二。　　　　是以建筑、机电和经济管理类学科为优势而著称的一所综合类大学。　　　　是一所理工经管艺术都比较平衡的大学，其中国际经贸列全国第二。　　　　是实力非常雄厚的军工院校，国防七子之一，以航空、航天和航海特色著称，飞行器专业和材料专业位居前列。（本文部分内容来自自主招生在线）　　以上就是关于性价比最高的三档理工类985院校自主招生信息。2018自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，考生又该做哪些方面的准备呢？自荐信推荐信准备好了吗？网上的申请流程弄清楚了吗？为了解决考生和家长的这些难题，新浪高考志愿通邀请自主招生服务专家为大家带来“自主招生简章发布前 你要做好哪些准备”主题讲座，具体信息如下：　　[讲座主题]：　　[讲座时间]：2018年1月10日  19：00　　[讲座内容]：　　1。自荐信推荐信如何完成？　　2。报名前需要做好哪些准备？　　3。如何顺利完成网上申请？　　[报名方式]：　　1。　　2。扫描下方二维码报名：　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会。同时还可以获得1次在讲座结束时提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　更多自主招生信息可关注“自主招生研究所”微信公众号！ 