　　近日，广州市政府、中国科学院大学、黄埔区政府、天河区政府签署框架协议，共建中国科学院大学广州学院。　　根据协议，中国科学院大学广州学院定位为面向前沿科学和技术的研究型大学，属于中国科学院大学的二级学院，同时是独立的地方法人。中国科学院大学广州学院设天河、黄埔两个校区。　　天河校区拟选址华南植物园内符合规划的地块，将打造园林园艺、能源资源、生态环境等高水平人才培养基地、成果转化基地和创新创业基地，并建设集教育、科研、产业于一体的科教融合示范园区。　　黄埔校区拟选址中新广州知识城南部旺村文教区，将打造生命科学与健康领域高水平人才培养基地、高水平前沿研究基地、临床应用基地、成果转化及产业化基地，同时建立干细胞与再生医学等生命科学领域的前沿研究队伍，构建教学、科研、产业、金融协同创新联盟。　　据悉，中国科学院大学广州学院将主要承担研究生教育，建成初期在校生规模约6000人，其中天河校区约4200人、黄埔校区约1800人。中国科学院大学广州学院力争在10年内，集聚约300名高端科技人才，培养一批高水平的科技创新人才和创新创业领军人才。　　广州市政府与中国科学院大学共建该大学广州学院，有利于发挥中国科学院大学和广州分院的学科优势，引进和培养高水平人才，吸收高端创新资源，促进广州高校集群创新，助力国家创新中心城市建设。　　来源： 广东省教育考试院