　　数学：立足课本 注重思维能力考查　　解读专家：福建省普教室中学数学教研员 陈中峰　　考纲与去年基本一致　　与《2017年高考理（文）科数学考试大纲》相比，《2018年高考理（文）科数学考试大纲》在考核目标、考试范围与要求等方面都没有变动。无论是知识内容及其要求的三个层次（了解、理解、掌握），还是能力（空间想象能力、抽象概括能力、推理论证能力、运算求解能力、数据处理能力、应用意识和创新意识）要求、个性品质要求和考查要求都没有变化。　　注重基础性要求　　从考试大纲的层面看，2018年的高考命题应该会继续延续2017年的相关做法，如仍然是在考查基础知识的基础上，注重对数学思想方法的考查，注重对数学能力的考查，展现数学的科学价值和人文价值，同时兼顾试题的基础性、综合性和应用性，重视试题间的层次性，合理调控综合程度，坚持多角度、多层次的考查，努力实现全面考查综合数学素养的要求等，不会有大的变动。　　备考建议　　考生在复习过程中，应将重点放在基础上，立足基本概念，立足基础，将基本知识、基本技能和基本数学思想方法的学习和训练落实到位。应立足课本，加强各部分知识的横向联系和纵向联系，在练习时以一般题为主，少练或者不练偏、难、怪题，老师和考生，只要按照原定计划和策略备考即可。　　不过，当年度命题的直接依据是考试说明，具体的细节师生还需要关注2018年的考试说明变化情况。2018年考试说明发布后，我们也将第一时间作出解读。　　来源：福建教育微信