　　伴随着联考的结束，艺考生们也将面临更加艰难的挑战——传说中的“校考”和“”。在这最后关头若想成功，千万要克服以下几点。　　　　由今年艺考文化课难度的提升，所以在联考结束后大部分家长都会把注意力放到了文化成绩的提升上，而降低对专业课的关注度。　　文化课的学习固然重要，不过咱们也得有学校要呀！想像一下文化课300多分的你，沦落到了一个200多分的院校。望着别人对你投来的诧异目光，你难受不。所以在学习文化课时千万不要放弃专业课的练习，尽量保证每天都有时间来复习一下专业课知识。　　　　校考的整体时间是固定的，所以报考的学校越多相应的准备时间就越少。把精力分的过散对于考试来说绝对不是一件好事。　　所以千万不要抱着参考的学校多，录取几率就大的心态。因为“校考”无论怎么理解都是一种考试，是考试就不能赌。　　　　每年十一月底到十二月，各大高校会发布自己的招生简章。各位家长千万一定要帮助学生选择学校把学校的信息尽量收集齐全，免得错失一些名声不大但是却十分优秀的学校。在这里简单说几点选择学校的依据。　　1、根据自己的能力推断一下自己文化课、和专业课的水平。最好参考一下班任和专业课老师的意见。　　2、根据自己的能力，大体估算出自己文化课能够考出的最低分和最高分。并以20分左右为一个档，根据历届分数挑选学校。　　3、了解一下目标院校的教学环境、师资力量、合作企业等信息。　　根据以上几点再结合下学校的考试时间，最后选出8个左右的学校去报考。　　　　校考时能否找对人非常重要，不过找人不是去找人要录取名额，而是找参加过你目标院校考试的学长，只有他们才能告诉你可能会考什么，应该怎么复习。　　有人说，不经历过校考的艺考是不完美的。　　没有坚持到最后，更不会知道未来会朝着哪个更好的方向，与其后悔当初没有好好选择还不如现在让自己有更多的尝试不论你是为了考大学，还是本身就是喜欢艺术专业的同学们，既然选了艺术，就要选自己所爱，爱自己所选。目的就是为了考大学，何不努力拼一把呢？　　　　1、联考成绩不理想的　　对联考一战定乾坤没有把握，或联考由于发挥不佳，题目太坑等失利的。　　2、专业相对出色的　　觉得自己的专业特别突出的考生，校考是必须要参加的哪怕在专业联考中取得了不错的成绩，也不要轻易放弃校考，适当的冲一下自己的理想院校是很有必要的。　　3、学习相应设计课程的　　有一部分学生，从一开始就学习美院或设计名校的设计专业课程，比如央美，清华，川美，鲁美，东华，江南等等等等的设计专业。选择对应的学校参加校考，考取的几率会大大增加。　　4、想报考独立设置的艺术院校　　这些院校对考生的专业水平要求极为严格，如果你对自己的专业水平很有信心，那么不妨适当的报考几所，数量不宜过多，3所左右即可，方便在填时拉开院校梯度，但在报考前要详细掌握该院校在本省的招生简章和录取原则，了解考试内容，精准冲击。