　　在IT界著名高校中历来有“两电一邮”的俗称，“两电”是指(,)（在成都，简称“成电”）和(,)（在西安，简称“西电”），“一邮”是指(,)（在北京，简称“北邮”）。这三所高校，在教育部的IT领域的专业排名中名列前茅。是中国IT人才培养的重要基地。这三所学校是很多想要在IT行业发展和成长的学子首选之处。每年收分也是相当的高。下面中国名校自主招生网的老师就来简单介绍这三所院校。　　1、专业实力雄厚　　既然是名校，那专业方面的实力更是不必说。在信息领域主要的一级学科共有4个，分别是：0809电子科学与技术、0810信息与通信工程、0811控制科学与工程、0812计算机科学与技术。这四个一级学科覆盖面广、积淀深厚、发展迅速、热门度高，是信息领域的核心学科，也是中国各大高校——尤其是C9高校和其他985高校重点发展的对象，因而竞争极其激烈。　　在2012年的教育部学科评估中，0809电子科学与技术（简称“电子”）、0810信息与通信工程（简称“通信”）、0811控制科学与工程（简称“控制”）、0812计算机科学与技术（简称“计算机”）4个信息领域一级学科中“两电一邮”排名相当可观，其中0809电子科学与技术专业成电排第一，0810信息与通信工程专业北电排第一，其余几个专业这四所学校的排名也都靠前。　　电子科学与技术　　以电子器件及其系统应用为核心，重视器件与系统的交叉与融合，面向微电子、光电子、光通信、高清晰度显示产业等国民经济发展需求，培养在通信、电子系统、计算机、自动控制、电子材料与器件等领域具有宽广的适应能力、扎实的理论基础、系统的专业知识、较强的实践能力、具备创新意识的高级技术人才和管理人才，并掌握一定的人文社会科学及经济管理方面的基础知识，能从事这些领域的科学研究、工程设计及技术开发等方面工作。　　信息与通信工程　　一个基础知识面宽、应用领域广阔的综合性专业，涉及无线通信、多媒体和图像处理、电磁场与微波、医用X线数字成像、阵列信号处理和相空间波传播与成像以及卫星移动视频等众多高技术领域。培养知识面非常广泛，不仅对数学、物理、电子技术、计算机、信息传输、信息采集和信息处理等基础知识有很高的要求，而且要求学生具备信号检测与估计、信号分析与处理、系统分析与设计等方面的专业知识和技能，使学生具有从事本学科领域科学研究的能力。　　控制科学与工程　　研究控制的理论、方法、技术及其工程应用的学科。控制科学以控制论、系统论、信息论为基础，研究各应用领域内的共性问题，即为了实现控制目标，应如何建立系统的模型，分析其内部与环境信息，采取何种控制与决策行为；而与各应用领域的密切结合，又形成了控制工程丰富多样的内容。本学科点在理论研究与工程实践相结合、学科交叉和军民结合等方面具有明显的特色与优势，对我国国民经济发展和国家安全发挥了重大作用。　　计算机科学与技术　　又称为资讯工程专业，主要培养具有良好的科学素养，系统地、较好地掌握计算机科学与技术包括计算机硬件、软件与应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，能在科研部门、教育单位、企业、事业、技术和行政管理部门等单位从事计算机教学、科学研究和应用的计算机科学与技术学科的高级科学技术人才。　　2、三所院校各有优势　　成电，坐落于有“天府之国”之称的成都市，由中华人民共和国教育部直属，位列“211工程”、“985工程”，入选国家“2011计划”、“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”，1个国家工程中心，5个国家级重点实验室，5个协同创新中心，ESI工程类学科全球前100。两电一邮成员，设有研究生院，是一所以电子信息科学技术为核心的全国重点大学，被誉为“中国电子类院校的排头兵”。　　西电，简称“西电”或“西军电”，坐落于古都西安。是中央部属高校，直属教育部、工信部共建，国家首批“211工程”，是“985工程优势学科创新平台”、“111计划”、共建国家级重大科技基础设施2个（国家九大科技基础设施之一），国家级重点实验室5个，3个协同创新中心，ESI工程类学科全球前100。“2011计划”重点建设高校（中国电子信息领域、邮电领域唯一的“2011计划”牵头高校），35所示范性软件学院的高校之一、集成电路人才培养基地的高校之一，56所获批设立研究生院的重点大学之一，也是北京高科大学联盟的重要成员。　　北邮，是中华人民共和国教育部直属的一所以信息科技为特色、工学门类为主体、工管文理协调发展的多科性全国重点大学，国家级重点实验室2个，国家级工程实验室2个。是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选“卓越工程师教育培养计划”、“111计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是“北京高科大学联盟”成员，为首批硕士与博士学位授权单位之一，由教育部与工业和信息化部共建，设有研究生院。　　3、优秀人才介绍　　“两电一邮”也培养出了许多知名的校友，其中我们比较熟悉就有丁磊、孙亚芳、柳传志、唐骏等。