　　“语文高考最后要实现让15%的人做不完。”　　日前，据中国青年报报道：“部编本”语文教材总主编温儒敏在一次北大举行的写作大赛启动仪式上甩下了一句“耸人听闻”的话，让在场全国各地的语文教师吓了一跳！　　自今年9月，全国小学和初中统一使用“部编本”语文教材后，主编温儒敏就成了家长和老师追逐的对象——接下来语文到底怎么学？怎么考？　　“高考命题方式正在进行很大的改革，而且在悄悄地改”　　阅读速度，以前卷面大概7000字，现在是9000字，将来可能增加到1万字；　　阅读题量也增加了，今年的题量，不是题目的数量，是你要做完的题的体量，比去年悄悄增加了5%~8%。　　温儒敏继续透露，高考的阅读面也在悄悄变化，哲学、历史、科技什么类型的内容都有。现在阅读的要求远远高出了语文教学平时教的那个水平。　　“教改必须用高考来撬动，来推动阅读、写作的教学。”这位全国统一教材的主编的一番话也代表了当下高层进行教育改革的决心。　　别再说什么应付考试没时间阅读！现在你孩子不阅读，根本应付不了考试！　　紧跟小学初中教材的是接下来的高中语文教材的变脸！正在着手编高中语文教材的曹文轩说：新的语文教材要对教师学生有制约作用，比如文章后提供书目。“这个书目不是可看可不看，你必须看，因为要与教师的语文教学和学生的评估直接挂钩，所以你想不看都不可以”。　　教育是一场马拉松，不能只顾眼前的苟且，看得远才能赢得最后的胜利。　　小学生家长关注小升初，初中生家长关注中考，高中生家长关注高考。这逻辑看上去没毛病。然而，高考全面改革的大幕已经开启，高中生关注已经来不及，初中生，还有救，小学生，正当时！　　那些还沉浸在奥数、杯赛、刷题中难以自拔的小学生家长们，是时候醒醒了！　　2017年教育历史性变革！　　新高考改革　　最近，教育部长透露：继上海、浙江完成第一轮高考改革试点后，北京、天津、山东、海南等4个省市启动新高考改革，明年有16个省份启动新高考改革，2019年将有9个省份启动新高考改革。到2020年，我国将全面建立起新高考制度。　　2017年，被称为中国高考改革元年，2017年，全国所有中小学统一使用部编本语文、历史、和德育教材……　　国家考试指导委员会委员，(,)教授顾明远这样评论这次改革：　　“目前全国上下从幼升小到高考正在深入进行的一系列重大历史性教改，都是中央顶层设计的结果。这次的新高考改革前后酝酿了整整4年时间，经过了10多轮讨论，之后又分别通过了国务院教育改革领导小组、国务院常务会议讨论，最终经中央常委会议、政治局讨论，才最终确定了下来！”　　由中央拍板的小升初、中考，包括高考，整个基础教育界又再面临怎样的变革？这一次历史性的“大变革”将会对孩子们造成哪些影响？　　改变“一考定终身”　　2017年起，高考招录已经采用“两依据一参考”政策，即依据高考统考成绩和高中学业水平考试成绩，参考高中学生综合素质评价内容。　　即以后全中国的高考科目采用“3+3”模式，高考成绩由语文、数学、外语3门统一高考成绩和3门（物理、生物、化学、历史、地理、政治6科中选3科）学生自主选择的高中学业水平考试科目成绩构成，作为高等学校录取的基本依据。　　新高考改革的一个重大突破，就是将高中学生的综合评价内容作为招生录取时的参考。从“招分”转向“招人”，打破了过去以分数录取学生、一考定终身的弊端。　　所有科目都将考验阅读水平　　语文为王时代已经不是口号，而是真的来临了！今后的高考所有科目都会是对语文的持续考察。不仅是语文试卷增加了阅读量，其他科目都增加了！　　原来可能所有的考题题面只有2000多字，以后的题面阅读量也许会有5000多字甚至更多。阅读、语文水平欠佳，做题速度、理解水平等都会受到很大影响，有的考生甚至连题都没时间做完。　　而语文、阅读的这一切将反映在今后所有高考科目中。　　有趣的是：据了解，在北京，原来通过奥数掐尖来的很多知名重点中学正在前所未有地通过多种办法去迫不及待地提高那些奥数牛孩的语文和人文素养。　　从幼升小一直到高考更大地鼓励每个学生增加各学科知识的宽度、广度而不是深度。　　将最大限度地提升全体学生的广泛阅读水平，让每个学生在全程12年的基础教育中逐步建立感兴趣的学科方向。高质量的阅读需要高水平的语文学习，语文重点突出中国优秀传统文化。　　2017年高考全国卷Ⅱ卷作文题，没有传统文化的积累根本无从下笔。　　预计未来高考中，命题人会在更大范围内采取更加灵活多变的题型来考查学生的名著阅读、文化经典阅读情况。　　中高考无大纲要考小学知识　　以后的高考、中考，在小学学的内容也是必考内容，明显降低中考、高考的考试难度。　　通过中考、高考的强势变革引导学生从幼升小开始广泛阅读、见多识广，增加考试的范围、广度而不是难度，纠正目前全国上下几十年来早已根深蒂固的课内外教学的“奇、难、偏、怪“问题。　　简单地说就是——学生该掌握的必须掌握、最基础的知识必须掌握，必须掌握的还要掌握牢固。　　降低学生平时学习负担，摒弃在全国普遍存在的9年义务教育畸形掐尖的严重现象，构建符合学生成长和年龄阶段正常、合理的教育环境，逐渐修补早已破坏深重的国家教育生态。　　国家的决心和实施的力度，从今年9月新学年开学，全国上下中小学学校教材全都采用重新制定的新版本开始，对接国家教育的重大变革。　　今后，主要学科的考试将不再有考试大纲，哪个学生的知识越宽广、体系越健全而不是越艰深，哪个学生就会成为教改重大变革最受益的群体成员。　　史无前例的颠覆性教育改革　　瞬息万变的社会，常常有人说到“红利期”这个词。有人抱怨，自己错过了这个那个红利期，错失了很多机遇。那是因为，他们只顾一路狂奔，却不会停下来看看方向。　　前几年，有人赶上了参加奥数竞赛升名校的红利期，于是，无数小学生家长拖着娃盲目地跟着“奥数”大军一路狂奔，一面刷题、追分……一面抱怨没有时间阅读……　　可是，如果几年以后，当你发现孩子因为阅读能力的缺乏，连考试都没法应付的时候，你是否又会抱怨错过了阅读的红利期呢？　　教育改革要彻底改变“应试教育是管用的”这种观念，虽然改变的过程可能比较漫长，尤其是观念的转变非常困难。　　众所周知，中国的应试教育持续了几十年，产生了错综复杂的利益共同体，更形成了几代人挥之不去的强烈而顽固的应试教育情节，全社会推崇应试教育的观念、力量、手段目前依然固若金汤。　　不过，既然中央最高层下了决心，从幼升小到高考史无前例地不断推出全方位颠覆性的重大变革以对接上教育的规律和全球教育发展的趋势，相信即便有最大的挣扎也难撼变革的总方向。　　机会，永远只给有准备的人。孩子的教育也是同样道理。