　　作文，如何“画龙点睛”才能打动阅卷老师的心？当然少不了“金句”了。说起金句，就不能不提起文学界的最高奖项——诺贝尔文学奖作品里的“金句”了 。若能将这些千锤百炼的“金句”用得恰到好处，怎能不闪亮阅卷老师的眼睛、戳中他们的内心哩！　　石黑一雄（2017年诺贝尔文学奖得主）　　1。 如果说有一件事是我鼓励你们大家去做的，那就是永远不要随波逐流。要超越我们周围那些低级和颓废的影响。　　2。 你不能永远总是对过去也许会发生的事耿耿于怀。　　　　1。 世界上的事情，最忌讳的就是个十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。　　2。 文学和科学相比，的确没什么用处，但文学最大的用处，也许就是它没有用处。教育也如此，所谓的分数、学历、甚至知识都不是教育本质，教育本质是：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。　　　　1。 是不是每个人年轻的时候都有这样一段日子，鸿鹄志高却难遂，迷茫地过着，昏昏噩噩地耗，最终不是妥协泯然众人，就是找不到出口被生活围困。这时候家人朋友，看在眼里，哪怕不说，心里想的也是“小镇青年何必心怀远方”这样的想法吧。　　2。 你内心肯定有着某种火焰，能把你和其他人区别开来。　　　　1。 无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。　　2。 生命中真正重要的不是你遭遇了什么，而是你记住了哪些事，又是如何铭记的。　　　　当华美的叶片落尽， 生命的脉络才历历可寻。　　　　美在于发现，在于邂逅，是机缘。　　　　1。 如果你独处时感到寂寞，这说明你没有和你自己成为好朋友。　　2。 所有的人把时间花在了互相解释以及庆祝他们意见相同上。我的天，他们是有多看重“所有的人意见相同”这件事。　　　　1。 我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。　　2。 重要的不是治愈，而是带着病痛活下去。　　　　1。 生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。　　2。 我们花了两年学会说话，却要花上六十年来学会闭嘴。大多数时候，我们说得越多，彼此的距离却越远，矛盾也越多。在沟通中，大多数人总是急于表达自己，一吐为快，却一点也不懂对方。两年学说话，一生学闭嘴。懂与不懂，不多说。心乱心静，慢慢说。若真没话，就别说。　　　　1。 你能在浪费时间中获得乐趣，就不是浪费时间。　　2。 只凭阅读本身并不能提高我们对任何事物的理解能力。如果一生中能读到一本好书，在阅读中又感到乐趣，这种乐趣又把我们引深到思考中去，在思辨中再得到更大的乐趣，这才是一本好书应有的价值，也是它真正存在的意义。　　　　1。 我们当中没有一个人愿意相信，我们的痛苦都是由自己造成的。我们都认为是这个世界亏欠了我们，使我们没有能得到幸福；在我们得不到幸福时，我们就把责任怪在最靠近我们的那个人身上。　　2。 没有人能够告诉你，事先警示你，为了继续活下去该怎么对付。你明白吗，这就是孤独。你必须独自对付，孤独就像电荷一样，你能承受一定数量而不致失去。　　　　我终于感到，我们之间的全部通信只是一个大大的幻影，我们每个人只是在给自己写信，我深刻地爱着你，但却绝望地承认，当你远离我时，我爱你更深。　　　　如今我不再如醉如痴，也不再想将远方的美丽及自己的快乐和爱的人分享。我的心已不再是春天，我的心已是夏天。我比当年更优雅，更内敛，更深刻，更洗练，也更心存感激。我孤独，但不为寂寞所苦，我别无所求。我乐于让阳光晒熟。我的眼光满足于所见事物，我学会了看，世界变美了。　　　　不要由于别人不能成为我们所希望的人而愤怒，因为我们自己也难以成为自己所希望的人。　　　　人类的一个大麻烦，在于我们无法拥有说一不二的感情。敌人身上总有让我们喜欢的地方，我们的爱人总会有让我们讨厌之处。正是这种纠结不清的情感催我们变老，让我们皱起眉头，加深我们眼周的皱纹。要是我们能像仙人一样全心全意地爱或者恨，我们也许就能像他们那样长生不老了。不过，在这一天到来之前，他们永不衰竭的快乐和悲哀在很大程度上正是他们的魅力所在。他们的爱从不知疲倦，星辰的轮回也绝不会让他们放慢舞步。 