　　语文150分，作文占了60分。因此，每年作文都是社会关注的焦点。今年，广西高考作文平均分为45分，比去年提高了约1.5分。其中，满分作文7篇，54分以上作文也只有2100篇，占考生总数0.74%。高考作文都写了些什么？　　小编选取了3篇今年广西高考优秀作文，并附上阅卷专家点评，给向高考冲刺的学生借鉴。　　　　今年是我国恢复高考40周年，高考为国选材，推动了教育改革与社会进步，取得了举世瞩目的成就，40年来，高考激扬梦想，凝聚着几代青年的集体记忆与个人情感，饱含着无数家庭的泪珠汗水与笑语欢声，想当年，1977的高考标志着一个时代的拐点。看今天，你正与全国千万考生一起奋战在2017的高考考场上……　　要求：请以“我看高考”或“我的高考”为副标题，写一篇文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题且不少于800字。　　　　当你淌洋（徜徉）在人生河畔，望着光明的未来，心中思绪萦萦，当彼岸的花开传来希望的气息，那扑鼻芳香令人陶醉，却只哀于河水湍急无以济。这时扁叶之舟向你漂来，你登上舟，用尽自己汗水，拼尽一生之力，到达彼岸，拥抱自己的花开。　　这扁叶舟浆无他，正是高考。是高考，让我们将梦想一步步变成现实。回眸历史瞬间，考试举才的传统一直绵延在中华大地，自隋朝以分科考试选拔官吏，科举制使中华民族由“不务诗书”而变成笃志立学的民族。于是，“金榜题名”成为了多少人魂牵梦萦的理想，“三元及第”又承载了多少读书人间朴素的祝福。读书之风吹遍华夏大地，莘莘学子通过科举走向了人生辉煌，为国报力。炎黄子孙更是将读书学习镌刻在民族基因之中，开创文化盛事。　　高考亦是如此。在新时期，新情况下，为适应国家人才选拔的要求，高考应运而生。请看多少余（俞）敏洪，马化腾们通过高考，进入(,)等优秀学校。燕园里共同谈笑风生的伙伴，为他们创办企业提供了支持团队，实现他们的人生价值。请看，若无高考为国家臻（甄）选一批笃志航空航天事业的年轻人，又怎有我国航天事业实现突飞猛进之盛况，国产客机“C919”又何以试飞成功？于人，高考助力人生价值实现，于国，高考选拔人才为社会主义现代化建设注入新鲜血液。　　然而，高考也并非一成不变，随着时代发展，一些问题亦自然浮现。高考“一考定终生”的特点方被人诟病，“千军万马过独木桥”的带来诸如压力、学习任务过重问题亦已掀起新一轮讨论风波。更甚，部分人对“高考不能真正改变命运”的言论甚嚣尘上，这并非空穴来风。热播剧《人民的名义》中同是高考考上汉东大学的陈海，由于农民出身分配到偏远派出所工作，而同学侯亮平却顺利分配到中央部门……　　凡此种种问题，又该以何姿态面对？　　邓小平言：“发展的问题，改革来解决。”我们欣喜的看到，浙江省在秉持素质教育给学生减压的观念下，进一步出台了“3+3”高考新政，外语科多次考试机会对“一考定”的解决作出了尝试。同时各地相继对异地高考举行听证会，也让我们看到隔阂农民工子弟的户籍制度藩篱开始动摇。　　水木年华歌手卢庚戎曾说：“感谢高考，让我在清华荷畔拥抱理想。”彼岸花开，高考为舟，即使这舟并非那么完美，已足以到达理想。诚愿诸位同学共同协力，共创佳绩，拥抱自己的花开！　　这是难得的考场佳作，文章立意精准，思想认识深刻，把对高考的所思所想恰当的表达出来，体现了该考生开阔的视野，良好的文字功底，深厚的文学底蕴；文章从考试举才的意义开始展开论证，论证逻辑严密，脉络清晰，结构严谨，文脉贯通，一气呵成，极具现场感。