　　倒计时总是又快又急，这不，2017年即将进入尾声，高考考查的是我们的知识点和知识点的运用，而最重要的就是能够在考场上做出这些题目，这时候很多考生和家长的杀手锏就是——做题！高考备考离不开刷题，但盲目的刷是刷不完的，如何正确刷题呢？　　先来看看导致陷入题海的四个误区！　　误区一：用在学习上的时间越多成绩越好　　这是最大误区，保证学习时间并不能保证成绩。不在于学了多少时间，而在于学会了多少。不少高三学子“挑灯夜战”，经常熬到凌晨，此时大脑已经很疲劳，效率可想而知。懂得劳逸结合、适时休息和锻炼的人，是高三学子中的智者，也是能否走出题海的标志。　　误区二：课堂上听明白了就认为自己会了　　老师讲过的题目，考试时类似，可条件变一变，很多人就又不会了。就像高考题，学生会觉得似曾相识，但不一定能考高分。问题就在于“听明白了”是老师的讲授，学生听课时被动地接受，没有经过自己积极主动的思考。因此，只知其然不知其所以然，貌似听明白了，碰到新问题新情境还是不会。　　定期推送高三家长关注的优秀家长经验交流、技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容，为家长搭建交流互动平台。　　误区三：做习题追求答案，重结果不重过程　　一些学生做题，得出答案就结束了，没有反思，没有归纳，没有总结，没有举一反三，过分追求结果，不重视解题的思维过程。其实，把思维过程整理和展示出来是学习的好方法。要学会用慢镜头展示思维的关键处，学会用放大镜放大思维的细节。平时在这些地方花时间“感悟”一下，使这种思维方法形成习惯，复习效果妙不可言。　　误区四：题目做得多收获多，重数量轻质量　　不少学生潜意识中认为习题多做多得，其实不然。反思一下，历届高三学子一年里要做多少题？有多少题目是白做的？这里要学会舍弃，偏题、难题、怪题对大多数学生来说要果断抛弃，要重视做题的质量而非数量。　　下面教你高三备考如何正确刷题！　　秘诀一：细作精选　　（1）、固定一天、一周的做题量；　　（2）、每次做题前想将题目“过滤”一遍，把做过多次的普通题筛选出来，重点攻克自己不熟悉的题目，下次找相同题型的不同题目，强化知识点。　　秘诀二：错题不能积攒，要归纳　　（1）、第一次集错时，把错题按题型分类；　　（2）、在整理好的错题上标注其运用的知识点；　　（3）每次整理做题，按照第一次的分类归纳，重新练习相同知识点错题。　　秘诀三：做题不能硬“抠”，要运用知识点　　（1）、做题时，通过读题，抽取可用知识点；　　（2）、通过一个可用知识点，回忆与其能够产生关联的其他知识点。　　秘诀四：做题不要追求“题数”，要增加“题次”　　对于解答速度缓慢、思路困难的题目，同题型、同样题目应反复做、多做，直到对这个题型的解题方式形成条件反射为止。　　刷题其实就是一个逐渐累积经验的过程。当练习的次数多了，经验也就丰富了，处理的方式也就更多了，思维也就更活络了。在刷题中，我们的能力也会有很大的提高。最后祝各位考生金榜题名。　　本文选自，点此。　　责任编辑：余骏洁