　　完成一篇高分影视评论，需要注意以下步骤：　　1、准备工作　　（1）看时　　在稿纸上认真清楚地记下：影片主人公的姓名及其相互关系；采用的艺术手法（画面、声音、剪辑等）的独特之处；令你感动的地方；重要的台词、对话等。　　（2）看后　　思考、罗列感动你的地方、你认为值得写的角度，梳理影片的内容和思想，在此基础上确定中心论点。确定影评的题目、评述的角度、中心论点，以及分论点、论述方式，找出各自的论据。　　2、写作阶段　　（1）提出论点　　在全面、整体地把握影片主题的基础上，提出自己的观点，这就是影评的论点，以下的论证就要围绕这一论点而阐发。影评中心论点的提出，可以遵循一定的范式：影片通过讲述一个什么样的故事，反映了什么样的现象或者表达了什么样的观点。例如影片《活着》通过讲述福贵一生的遭遇，反映了人在历史中的命运无法掌控的生命之痛。　　（2）确定标题　　可以设置一个主标题，直接概括自己的论点；还可以在主标题之外设置副标题，主标题是对论点的概括，副标题则表明论述的角度或说明。一般来说，影评都有副标题。　　（3）展开论述　　这是评论文章的主体部分。在这一部分中，应当对提出的论点展开充分的论述。论述的基本方法有两种：　　其一，是分析法，由分析走向综合，即我们常说的总—分—总的模式。采用分析法，一般应在总论点的基础上，分解出若干分论点。这些分论点均是总论点的分支，同时又是对于总论点的论证。可以从若干分论点中确定几个最具有说服力的方面，作为自己重点阐述的对象。　　在论述中，应当把每一部分的分论点视作一个相对独立和完整的小议论文，即首先提出该分论部分的论点，这一论点同时又是总论点的分支论点。继而，应当设置论据，采用影片中对于分论点最有说服力的材料，加以佐证。接着，应进行论证。所谓论证，主要应从几个方面展开：论证分论点的正确性，论证论据的准确性，等等。在具体写作中，也可以采用并列几个角度，夹叙夹议地进行论述，或者采用演绎的方式，分成不同层次，由浅入深、由前到后地论述。在论证完成之后，也可以有一个简短的结论。完成一个分论之后，继而进行下一个分论的写作。　　其二，是演绎法，由演绎走向归纳，即我们常说的“层进式”模式。采用这种模式，要对总论点进行层层剥离式的剖析。应基于文章的总论点展开论述，旨在对于总论点进行清晰、透彻的辨析。可以以总论点为基点，找到一个切入点，区分和设置不同的层次，呈现为层层递进的态势。然后，论者可以依层次进行论述，每个层次均应视作一个相对完整和独立的部分，均应有每个层次的论点，均应设置论据，并进行论证。其论点、论据与论证的要求与分析法类同。　　与分析法最大的不同在于，演绎法每个层次之间不是并列的关系，而是递进的关系、因果关系。前一个层次是后一个层次的因，后一个层次是前一个层次的果。越是往后，就越接近总论点，直至最后论点的得出，实现对总论点透辟的阐释。　　（4）进行总结　　无论是分析法还是演绎法，均应在评论的最后设置结论。采用分析法，分析之后必须有综合，综合就是结论；采用演绎法，演绎之后必须有归纳，归纳也是结论。　　分析之后的综合，既呈现为对于各分论的集中与概括，同时又应在此基础上得出一个新的结论。这一结论既应与文章的总论点相呼应、相吻合，同时又应在前者基础上有所深化和提升。或者论者还可由此申发开来，得出更为丰富和深刻的衍生性意义，使人获得更多的启示。　　演绎之后的结论，既是对于论题的剖示，也是对于文章总论点的应和。演绎式写作的层次递进，其最后的层次可能就是结论。也可以在完成演绎之后，继续有所深化和提升，得出更为丰富和深刻的衍生性意义，这些都可由论者根据需要去把握。　　对于广大艺考生来讲，想系统学习影视评论写作，还需要进行专业训练。　　相比于地方机构，北京的艺考机构水平相对较高，在北京所有的艺考机构中，编导专业实力公认实力最强的机构就是北京中艺纵横。　　根据多家中央媒体报道，创办十余年的北京中艺纵横艺术教育和其他艺考培训机构相比，商业化味道弱了不少，学术化气质突出，除了各专业主讲老师，该校的专业总监、班主任以及专业督学大多毕业于(,)、中央戏剧学院等专业名校，并且大多有博士、硕士学历，在北京艺考界形成了一道靓丽的风景线，值得一提的是，中艺纵横编导专业常务专业总监和班主任均为传媒类专业硕士毕业，拥有中国传媒大学等名校学历，仅此这一点，其他任何艺考机构都难以比肩。众所周知，目前市面上的机构很难邀请到中国传媒大学等名校现任考官授课，而中艺纵横艺术教育每年每一期课程都能邀请到中国传媒大学、浙江传媒学院等专业名校的现任主考官授课，虽然机构并没有对外宣传这些师资，学员却能面对面得到考官的指导。给学生传递最新艺考信息，极大地提高了艺考的命中率。据中艺纵横学员讲，中传和浙江等名校考官的课实用性强，对艺考有较大帮助。　　3、修改　　考生应把字体写得工整、清晰，给改卷老师留下良好的卷面印象，尽量避免错别字。写完之后如果还有剩余时间，再仔细检查一遍是否有错别字，是否存在语句不通等问题，然后加以修改。建议不要进行整段大改。