　　近日，“佛系”一词（指消极无为的心态）成了热门词汇，一些学生也开始说自己是“佛系”学生：求过即可。然而，关照现实，生活中处处是渴望努力提升自我，敲开名校之门的人。打开美国问答网站Quora，有许多关于学习和提高成绩的话题，在众多回答者中不乏名校学生。这次，我们将一些点赞较多的答案整理出来，希望能帮大家学得更快、更嗨。　　在国内外的知识社区中，与学习有关的事情都是大家十分关心的问题，比如：牛津大学的学霸有什么样的习惯？MIT的大神如何管理学习时间？就像武林秘籍一样，成绩优秀者的学习秘诀总会吸引大家的目光。这些在Quora上的高分回答，已经得到总计超过百万的浏览量，来看看都有哪些厉害的“招数”。　　　　Benjamin McEvoy，Oxford University　　本杰明·麦克沃伊，牛津大学　　刚进入牛津大学的时候，我害羞、内向，很担心别人觉得我笨，所以我在讨论中总是保持缄默，也很少和导师交流。然而，事实上，不管是牛津、剑桥的学生，还是哈佛、耶鲁的学生，都在某种程度上对自己的智商存有不安全感，总是担心周围人比自己聪明。　　后来，我决心改变，因为聪明的人总是会从别人那里学到东西。除了和导师、同辈交流，我还曾经和一个博士生保持每周一次的沟通，这是我学习阶段做过的最明智的事情。最重要的是，要经常问自己：我是不是有一些东西没有理解？请放心，十有八九，别人不会认为你笨。相反，经常出现的情况是，其他人也没有理解透彻，如果你提问了，他们会很高兴。　　　　Rob McQueen，MIT　　罗布·麦奎因，麻省理工学院　　首先学会“讲课”：想理解新的体系或者概念，可以站到黑板前，假装你在讲课。当你遇到你无法解释清楚的内容时，就打开课本，复习巩固。事实上，站起来跟自己对话是十分有效的学习策略。　　图解和标记是妙招：一旦理解了某个东西，可以创建一个可视化的图解或者标记。把它画在一张纸上，然后闭上眼睛在脑海中思考。一旦你有了可视化的知识谱系，就很容易记住相应的内容。　　坚信一切都很简单：一开始你可能不了解某些知识体系，但如果你用简单的思路去理解它，你会做得更好。不用考虑太多细节，你会更好地理解高层次的知识。　　多和朋友讨论问题：这可能会将你引入那些你未考虑过的内容。　　　　Michael Fu，MIT　　米歇尔·福，麻省理工学院　　浏览众多回答，被提到最多的一个建议就是做笔记，这绝对是让你快速而聪明地学习的必要步骤。　　课上认真记笔记，就好像你在替朋友记一样　　我始终把笔记记得一丝不苟、干净整洁。因此，我也从来没有遇到过看不懂自己记了什么的情况。此外，精心记笔记是将自己所学东西内化的一个好方法，避免了复习时还有种在学习新知识的感觉。　　课后浏览笔记　　当你记笔记时，总会将注意力放在特定的知识点上，而忽略了其在整体知识结构中的作用。那么，这门课的开头和结尾是如何形成了一个整体？ 这样思考能帮你理解整体。一个高效的学习方式是同时打开笔记和课本，看看两者是否有偏差。如果有，想一想为什么会这样？　　考试前把笔记压缩两次　　我发现应对考试最好的办法是复习笔记，然后将笔记压缩、总结两次，这样你的笔记就只剩下那些最重要的内容，并且体系完整。在空闲时间，花上一分钟，就能看到整个课程的精华。　　　　Rohit M。 Chem， IIT　　罗希特·M。 真，印度理工学院　　除了书本与课堂，好的学习习惯还应该包括阅读和写作，以及自我反思。　　保持阅读习惯　　优秀的学生绝不会仅仅依赖课本上的内容和笔记，他们会读书，并且阅读量很大。我经常在学霸的房间看到很多书。阅读是理解问题的关键，如果你不花时间读书，你就无法完整理解这个学科。　　将想法写出来　　有时候，一个人没办法完全理解一些知识，但是写作能起到很大帮助。培根曾经说过：读书使人充实，讨论使人机敏，写作使人严谨。（Reading makes a full man； conference a ready man； and writing an exact man。）通过写作，我们能更有条理、有逻辑地整理自己的想法，这也是一种思维的训练。　　在考试之后，正视问题　　当你在学习上出了错误，花点时间去整理思绪也是必不可少的。考试结束后，学霸们会去正视自己的问题。如果你在考试中回答不出一些问题，那你打算如何弥补？这是一件挺沉重的事，但确实是一个非常有效的做法。　　　　Nela Canovic，University of North Texas　　内拉·卡诺维克，北德克萨斯州大学学　　在早上醒来的时候，稍微花一些时间想一想：“今天我要完成什么样的学习目标？”每天为自己设立目标，能够激励你认真去思考如何进行一天的学习，并强迫你努力在一天结束时，按计划实现目标。例如，阅读多少页课本或者做多少习题。这样你就能更好地集中精力在接下来的日子里完成其他目标，让整个学习计划有序进行。　　晚上睡觉前，再留出点时间进行战略性的思考。在晚间，人通常会有更多创造性思维的空间，利用这个时间把重点放在学习策略上，例如设定一周的学习目标等。通过这种思考，能帮助你优化学习方式。　　　　Andrew Hickey，Stanford University　　安得烈·希基，斯坦福大学　　在布置作业的当天就开始写作业。因为刚布置作业时，你脑袋里的知识还是新鲜的，一旦你应用了当天学到的东西，也就更容易记住这些信息。当然，这并不意味着你要一下子就完成，但至少要在刚接受知识的时候，去思考一些问题。　　至少提前两天完成作业。好处之一就是减少压力，不要等到deadline时，让自己被焦虑所打败。其次，提前完成能给你充足的时间来解决自己搞不懂的问题，向老师、同学寻求帮助。这样做也更能给你安全感和自由，如果你想去听音乐会，或者做一些有趣的事情，都可以办到。