　　很多人对考后孩子的管理表示了担忧。其中一位家长说，“我孩子从考试结束到现在每天都泡在网吧里，怎么叫也不回来！我们家长该怎么办呢？”另一位家长也担心，“我女儿最近和某男生的关系火热升温，晚上出去玩的时间越来越多，怎么跟他们沟通啊？”还有家长抱怨说，“我孩子每天早晨都不起床，早饭也不吃；晚上又不睡，熬夜看通宵韩剧，说她也不听，这样下去身体怎么得了！”其实，相当一部分考生自从结束，作息时间和生活规律都处于一种无序混乱状态，为什么有这样的现象，是什么原因导致的，这段恢复时间需要多久，家长又该如何引导孩子呢？下面我们一一加以说明。　　首先要告诉大家的是，这是一种典型的心理高压释放现象。就像一个充满气的气球，一旦你松开了口，随着气体外泄，气球会漫无目的地飞出去一样；高考之后，巨大的高考压力一下子没有了，考生们很容易出现一些随意性行为，最常见的就是一下子感觉无事一身轻，整天漫无目的，感到有些无所适从；另外，也有很多考生出现更为严重的问题，比如无限上网、聚会饮酒、突击恋爱、昼夜颠倒等等。其中的一个关键原因，在于长达一年的高考压力导致很多考生出现心能透支现象。很多家长可能会问，这种现象要多久才能消除？通常，考后的自然恢复期为一到两周。但这是指正常人群的恢复期；对于那些考后问题较大的孩子，如果没有好的引导和调整，他们的问题可能持续很长时间，甚至影响到大学阶段。　　正如我在前一篇文章中所说的那样，家长和考生要正视这个问题，最好能够在考后有一个相关的计划和约定。其中，家长的引导作用非常重要，以下是我和一位家长共同给孩子制定的一套考后调整计划，供大家参考：　　1、考后休息期，6月9日——16日，重点为放松和休息，每天的作息安排为：早晨9点前起床，10点半开始网球学习；下午2点半游泳一小时；其他时间随机安排；　　2、考后活动期，6月17日——23日，去云南丽江旅游；　　3、考后调整期，6月24日左右出成绩，根据考试结果调整心理状态；6月26日——7月14日，学习部分生活技能，如洗衣服、做饭、收拾家务等，同时，安排一些画展、音乐会和话剧等活动；　　4、考后训练期，7月15日——21日，参加非常教育学道训练营。学习进攻之道、防守之道、静心之道、观察之道、领悟之道、创新之道、融通之道等七个方面，从身体、心理和学习思维等三个层面来提升自己的境界，解决自我和人际方面的问题；　　5、技能学习期，7月22日——8月30日，学习驾驶技术，目标：拿本上路；　　6、入学准备期，9月1日——入学之前，自己准备入学前的有关物品，查看有关资料和信息，为入学做好准备。