　　有人说，就像一场激烈的比赛，考验的不仅是赛场上选手的实力，也有赛场边观众的神经。在这场比赛中，考生们紧张地复习备考的同时，家长们的心理也承受着巨大压力。下面为家长们剖析高三最值得关心的八大问题，赶紧看看吧。　　　　答：有些家长不明白，让孩子所有的活动都集中到学习上其实没有好处。学习不仅仅是看书，休息也不仅仅就是睡觉。让孩子在学习之余做一些力所能及的活动，比如扫扫地、洗洗碗，不仅可以让他的大脑得到适当的缓解放松，而且对孩子的成长发育有好处。　　　　答：每年都有很多高三家长出现焦虑症状，主要原因是对孩子的期望值过高。有许多家长把自己的理想和希望全部寄托在孩子身上，总怕自己的心愿不能完成。建议家长结合孩子的学习成绩、兴趣爱好等实际情况，和孩子一起制订合理的目标，可以既有近期目标，又有长远目标。目标最好是“跳一跳就能够得着”的那种，这样大家都能看到成果，增强信心。因此，呼吁家长们把焦虑的心情转化成实际行动，帮助孩子切实提高成绩。　　　　答：对于学生考前焦虑，家长要有正确认识，不要“谈虎色变”。其实出现焦虑是正常的，只是要把握好度。如果高三学生对考试一点都不焦虑、不担心，也不是好现象。适度的焦虑有助于学生认清自我、明确目标，形成动力。家长应该给予他们充分的信任，并创造沟通的机会，让孩子说出自己的心声。家长要做一个倾听者，弄清原因后再给予适当建议，而不要妄加评判，要帮孩子打消顾虑，树立信心。　　　　答：家长首先要明白，高考前的任何一次考试都是老师为孩子迎接高考安排的工作计划，也是一种策略。考试是孩子必须参加的，是一种经验的积累，而各种考试的试题是教育专家根据多年高考经验总结出来的，就是要检验学生在某一阶段哪些知识还存在疏漏。当孩子成绩不好时，家长要帮助孩子分析清楚考试的意义和退步的原因，成绩下滑是由于情绪紧张，还是由于复习计划有偏差，分散他对分数的注意力，并从中发现不足，制订下一阶段的学习计划。