　　中国三大城市群（珠三角、长三角、环渤海）中长三角经济总量和经济竞争力都是非常强大的。也因此高校林立，高校的发展速度惊人。　　然而，也正因江苏、浙江、安徽、上海四省市名校太多，这些牛校才很容易被忽略。今天，我们就来给大家梳理一下长三角那些容易被忽略的双一流牛校。　　1、(,)——化学强校　　位置：上海。是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校之一，“双一流”世界一流学科重点建设高校，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校之一，是“卓越工程师教育培养计划”、“111计划”入选高校之一，是首批六所设有国家技术转移中心的创新型、综合类研究型大学。　　学校有徐汇校区、奉贤校区和金山科技园三部分，占地面积2535亩，建筑面积91万平方米。　　拥有7个国家重点学科、1个国家重点（培育）学科、13个博士学位授权一级学科，设有12个博士后科研流动站。　　世界一流学科建设学科　　化学、材料科学与工程、化学工程与技术　　国家重点学科　　一级学科：化学工程与技术、化学　　二级学科（含培育）：化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化工过程机械、控制理论与控制工程、材料学（培育）　　2、(,)——纺织强校　　地处上海。是教育部直属、国家“211工程”重点建设的全国重点大学，国家“双一流”世界一流学科建设高校，学校拥有5个博士后流动站、7个一级学科博士点、共有1个一级学科国家重点学科，5个二级学科国家重点学科，1个国家重点（培育）学科。　　博士后流动站（5个）：纺织科学与工程、材料科学与工程、控制科学与工程、环境科学与工程、机械工程　　一级学科博士点（7个）：纺织科学与工程、材料科学与工程、控制科学与工程、环境科学与工程、机械工程、工商管理、土木工程　　一级学科国家重点学科（1个）：纺织科学与工程　　二级学科国家重点学科（5个）：材料学、纺织工程、纺织材料与纺织品设计、纺织化学与染整工程、服装设计与工程　　国家重点（培育）学科（1个）：机械设计及理论　　世界一流学科建设学科：纺织科学与工程　　3、江南大学——食品科学强校　　江南大学坐落于江苏省无锡市，是中华人民共和国教育部直属的一所以轻工高等教育为特色的高校，被誉为“轻工高等教育明珠”。是国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，国家首批“双一流”世界一流学科建设高校。　　江南大学拥有5个一级学科博士点。拥有1个国家一级重点学科、5个国家二级重点学科，以及轻工技术与工程、食品科学与工程、控制科学与工程、纺织科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程等6个博士后流动站。　　在教育部组织的第三轮全国学科评估中，学校4个学科进入第三轮全国学科评估前五名，其中食品科学与工程蝉联第一，轻工技术与工程排名第二，设计学并列第四，纺织科学与工程排名第五；工程学、农业科学、生物学与生物化学、化学等4个学科进入ESI全球影响评价排行榜前1%，其中农业科学位居全球第68名，跻身前1‰。　　世界一流学科建设学科：轻工技术与工程、食品科学与工程　　4、南京农业大学——农业强校　　坐落于南京，是一所以农业和生命科学为优势和特色的、农、理、经、管、工、文、法学多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设大学和“985优势学科创新平台”高校之一。入选国家首批“双一流”世界一流学科建设高校。　　学校有16个博士授权一级学科和15个博士后流动站；学校还拥有作物学、农业资源利用、植物保护和兽医学等4个一级学科国家重点学科，蔬菜学、农业经济管理和土地资源管理等3个二级学科国家重点学科，及食品科学国家重点培育学科，农业科学、植物与动物学、环境生态学、生物与生物化学等4个学科领域进入ESI学科排名全球前1%，其中农业科学已经进入ESI全球农业科学领域排名前1‰的行列。　　世界一流学科建设学科：作物学、农业资源与环境　　5、(,)——国防名校　　南京理工大学（Nanjing University of Science and Technology）是中华人民共和国工业和信息化部直属的一所以工为主，理、工、文、经、管、法、教、艺等多学科协调发展的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校之一，入选“双一流”世界一流学科建设高校，是“111计划”、“卓越计划”、“中俄工科大学联盟”入选高校之一，是国防七子之一。　　学校拥有一级学科国家重点学科2个、二级学科国家重点学科4个（国家重点学科覆盖的二级学科总数为9个）。有14个一级学科博士后流动站，16个一级学科博士学位授权点。　　世界一流学科建设学科：兵器科学与技术　　　　6、(,)——水利强校　　位于南京，是国家首批授权授予学士、硕士和博士学位，国家“211工程”重点建设、”985工程优势学科创新平台“建设以及设立研究生院的高校，是国家“双一流”世界一流学科建设高校，拥有水文水资源与水利工程科学国家重点实验室和水资源高效利用与工程安全国家工程研究中心。　　河海大学拥有1个一级学科国家重点学科（水利工程），7个二级学科国家重点学科，2个二级学科国家重点学科培育点；12个博士后流动站；12个一级学科博士点，66个二级学科博士点。水利工程、土木工程学科综合实力处于全国领先位置，水利工程学科总体实力最强，支撑及相关学科门类众多。　　世界一流学科建设学科：水利工程、环境科学与工程　　7、中国药科大学——药学强校　　中国药科大学是中华人民共和国教育部直属的一所以药学为特色的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校之一，是国家“双一流”世界一流学科建设高校，是“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”入选高校，是中国首批具有博士、硕士学位授予权的高等学校。　　中国药科大学有药学、中药学2个一级学科博士点，24个博士学位授权点，29个硕士学位授权点；设有药学、中药学2个博士后流动站，23个学科专业可招收博士后研究人员，药学一级学科为国家一级重点学科，覆盖6个二级国家重点学科。　　世界一流学科建设学科：中药学　　8、(,)——建筑交通强校　　坐落于南京市，是中央直管、教育部直属的副部级全国重点大学，中国著名的建筑老八校及原四大工学院之一，国家“211工程”、“985工程”首批重点建设的大学，世界一流大学建设高校，是“卓越工程师教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”、“2011计划”、“111计划”入选高校，“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。　　东南学拥有30个博士学位一级学科授权点，49个硕士学位一级学科授权点，5个国家一级重点学科（涵盖15个二级学科），5个国家二级重点学科，1个国家重点（培育）学科，30个博士后科研流动站。　　“双一流”建设学科（11个）：材料科学与工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、土木工程、交通运输工程、生物医学工程、风景园林学、艺术学理论　　东南大学进入ESI学科排名的学科数增至9个，分别是工程学、计算机科学、材料科学、数学、物理学、化学、临床医学、生物学与生物化学和药理学与毒理学。　　9、安徽大学——计算机强校　　坐落于合肥市，学校是国家“211工程”重点建设高校，是国家“双一流”世界一流学科建设高校。　　学校有13个博士后科研流动站、11个博士学位授权一级学科、48个博士学位授权点；有汉语言文字学和计算机应用技术2个国家级重点学科。　　双一流建设学科：材料科学与工程（自定）　　对于很多高中家长来讲，以上9所长三角地区的高校，特别是非长三角地区的家长和学生，了解得并不多。甚至很多从事教育很多年的老师也不一定完全知道以上9所院校的强势学科、地理位置。　　希望本文对高中的学生和家长有所启发，了解更多大学的情况，有利于激发学习动力。　　本文选自高考圈的博客，点击。　　责任编辑：余骏洁