　　自荐信是自主招生的必备材料之一，在每年自主招生报名材料中，自荐信一直是重点和难点。在考试中占有很重要的地位。　　可以说，在高校老师与考生未谋面之前，自荐信就是你的敲门砖，写好了能给考生加分，如果写得不好，在某种意义上讲，可以直接决定能否通过高校初审，对于没有竞赛证书做后盾的考生来讲，自荐信更是重中之重。　　网上关于自荐信的范文不少，可是既然是自荐信必然是跟自己相关的，网上写的再天花乱坠也是别人的经历。　　很多家长和考生都很关注自荐信的写作技巧，小编认为，自荐信一定要写出自己的特点、创意，到底自荐信怎么写才会引起考官们的注意呢？需要展现什么内容呢？小编给各位一些建议，希望对参加2018自主招生的考生们有所启示。　　　　自我介绍、课内学习情况（学习能力）、学科竞赛获奖情况、课外活动情况、性格、兴趣爱好等等方面。同学们可以根据自身的情况以及学校的特点或者要求进行酌情的加减。　　　具体要求以院校自主招生简章规定为准。一般会对写作内容方向、字数、是否手书等做出要求。半数以上的学校都要求在800-1500字左右。　　由于自荐信有字数限制，考生不必方方面面都写到，只要结合自身情况及招生简章要求，突出重点即可。　　一般重点突出考生学习成绩及获奖情况、其他能证明个人创新潜质及特长的成绩与经历、对所选专业的理解及以后大学的规划等。　　　首先要符合院校自主招生简章要求，切忌长篇大论，忌讳千篇一律，忌讳浮夸空洞。　　具体写作要点及注意事项，往下看：　　　　我是谁，我叫什么名字，来自哪个省市地区，在哪所学校读书，注意不要简写，把个人信息写完整。　　　综合成绩及获奖情况介绍主要是指考生简要介绍自己在高中三年的学习大体情况及所获得的奖项证书。此外，考生是否担任班级干部等也可以适当的进行描述。　　在学习成绩的表述上要求尽量客观真实，真实表述自己在学习过程中心路历程，分享学习生活中的点点滴滴。考生如果担任班级干部，可以简单阐述平时主要工作内容以及通过担任这个职务收获了什么等等。　　奖项证书是高校参考的重点，在这一部分，考生可以表述自己在学习竞赛考取这些证书时是如何努力学习的以及自己在钻研竞赛过程中对该学科又有了怎样的认识和体会等。　　　参加了竞赛，并荣获省级以上奖项的考生，这部分一定要重点写，可以描述自己努力的过程，或者自己钻研竞赛中对该学科的热爱。这部分主要写好自己的努力精神，踏实刻苦的性格，或是对于该学科的热爱而该学校的该学科又非常出色，这样自己的优势学科跟学校的优势学科吻合了，申请理由及和谐度上升。　　　　此环节需要考生和家长提前了解目标院校的历史背景、院校特色、校训和培养理念、专业特色等。然后结合自身的兴趣特长，阐述选择这所高校、这个专业的原因。最好能通过具体的事例来表达自己对目标高校的向往、憧憬以及为了进入这所学校已经花费的精力和付出的努力。　　　　此外，在写作时，考生们要注意书信格式，目标学校写全称，不要简写，这是对学校的尊重。选择合适自己的条条，写进去，语句通畅，言简意赅。　　但是在自荐信写作中，考生们切忌长篇大论，侃侃而谈，要挑选重点要点简要陈述。　　　　　文采不是第一要求，诚恳才是最高标准。好比作文，应将满愎才情的挥洒建立在真情实感的基础之上。想必大部分同学，在着手写作自荐信的第一时间都想到的是上网查，最后你会发现，网络通行两种自荐信，大部分是千篇一律的入党申请书式写法，还有一类便是华丽语言拼凑式写法。其实这两类完全可以中和一下，同时更注重些个人前景和规划的可操作性，更好更巧地表达自己对心仪大学的真切向往。　　　要切实可行的近期和远期结合的学习发展规划。切记仰望星空与脚踏实地，二者兼顾，不可失之偏颇。近期规划可近至大学四年每学年的设计与规划，比如，大二过英语四级，大三过六级，普通话等级考试，选修什么课，如何一步步实现自己的近期目标和接近自己的远期目标。最需要注意的就是要注重规划可操作性。如何做到可操作性？两点：一是远期目标和近期规划相结合，二是落实到具体时间和细节。　　万不可脱离所申请院校的相关专业空谈理想和学习规划，否则就算再优秀，也有可能因为跟院校招生专业匹配度不高而被拒。比如，一考生选报(,)，未来专业选择是教育学，那么他的规划和个人优势陈述中一定得体现出与之高度匹配度的特点，如，他的教师梦想，教师世家出身，或是某个打动人心的事件感召了他。有感召的梦想，必定是牵动人心的。　　　有设计感的东西总是能赢得人们的垂青，自荐信亦是如此，写作前精心的构思，用心选取素材，列出分段写作提纲，反思一下，这篇自荐信的亮点何在？换位想想，如果你是审阅老师，你是否会青睐此文。一篇打动不了自己的自荐信，自然很难去感动招生办审阅老师，因此，与众不同的创意也许能为你的自荐信增色不少。写一封自荐信亦是如此，过多的修饰只会让人觉得难以卒读，倒是直入主题更妙。　　　　不管你在多么小众的网站上找到的多么个性或是优秀的模板或者范文，也一定有别人能看到，最后汇总到审阅老师手中的是不可计数的自荐信，如果出现内容“撞衫”的现象，只怕会让老师更加反感。另外，需注意，要一校一写，没有万能通用的模板。千篇一律，难以出众。不同的学校，不同的专业，申请考生与之相匹配的不同的优势展示，有了针对性，就必然多了份可能。　　　　与人方便，便是与已方便。同理心，也就是学会换位思考，这会成为你在这个社会中不断进取的法宝。在写自荐信时，注重段首句的概述作用，注意全篇的行文结构，可以大大减轻审阅工作者的阅读负担，自然更易获得认可和好评。　　　自荐信谈及个人学习经历和成就时，难免浮夸，同时又显得空洞，这是好多同学自荐信的一大致命弱点。因此，有说服力的数据就显得尤其重要了。比如，获得奖项，年级排名，那么，现在问题就来了，一提到数据，有些同学可能并没有那么耀眼的数据，怎么办呢？可以试着谈谈个人的特殊兴趣或是发展潜质，但要注意这个兴趣或潜质要与所报考院校专业匹配。　　标点符号、错别字等细节往往为同学们所忽视，规范的书面表达是你成功的必要前提，看似细节，往往易暴露弱点。单拿标点符号来讲，试举几例，以供写作者思考，引用内容最后一个标点符号到底是在引号内，还是在引号外？并列成分之间是该用顿号，还是逗号？这样的细节问题都值得关注。这也是我们语文素养的体现。同时，正确使用标点符号在大纲亦有明确规定。最后，不少大学的自荐信都要求手写，那么，规范的书写和工整的字迹就显得尤为重要了。　　对于自主招生自荐信写作有太多的技巧，考生们必须细细琢磨，细心研究，才能抓住其中要点，写出一份出色的自荐信。　　温馨提示：自荐信务必要求真实可信，切勿弄虚作假。部分高校对自荐信有字数要求，家长和考生们一定要注意！此外，有些高校要求自荐信必须手写，有些高校没有明确要求，建议考生们先准备电子档，后期根据院校要求再做调整。　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷