　　四川美术学院2018年招生政策主要有三方面变化：一是理论类专业将纳入艺术提前批录取，首次进行校考。二是新增工业设计专业，将与建筑学、风景园林和艺术教育专业一起纳入普通类招生，不限于艺术类考生。三是造型类、设计类专业部分考试科目，考试范围和要求略有调整。　　一 、招生政策的新变化、新亮点　　2018年最大变化是，理论类专业将纳入艺术提前批录取，首次进行校考。理论类专业包括：美术学（美术史论）、艺术史论（艺术策划与管理、艺术与文化遗产）、艺术设计学（设计史论、设计策划与管理）。　　新增的工业设计专业，将与建筑学、风景园林和艺术教育专业一起纳入普通类招生，不限于艺术类考生，也不需要美术统考或者校考合格。　　造型类、设计类专业部分考试科目考试范围和要求略有调整。2017年12月1日学校向社会发布了考试大纲，考生可以通过对比此前的考试大纲，仔细研究和领会考试的变化情况。　　为了让考生更好了解和选择适合自己的专业，学校制定了《四川美术学院2018年本科招生专业（方向）简介》，考生和家长可以了解各专业（方向）在学校“学什么”“有何特色”“毕业去哪里”等情况。　　二 、艺术类招生专业、招生计划　　2018年，学校理论类、造型类、设计类、书法类和普通类共24个专业、37个专业方向，全国拟招收1502人。最终招生计划数以国家下达数为准。　　2018年新增招生专业（方向）有：工业设计专业、设计策划与管理（方向）。　　影视动画编导（方向）暂不招生。　　三 、报名考试时间及安排　　报名和考试已经陆续开始，报名时间、方式和考点、考试安排等问题，大家可以仔细查阅《四川美术学院2018年本科招生简章》。　　四 、报考需要注意的事项　　（1）　根据教育部文件精神，报考四川美术学院的造型类和设计类考生，须参加所在省级招办组织的美术与设计类统考并合格。参加学校专业考试但省级统考未合格的考生，成绩无效。报考四川美术学院的理论类和书法类考生，是否参加所在省统考或要求合格按各省规定执行（根据宁夏教育考试院规定，报考四川美术学院书法专业的宁夏考生可不参加美术与设计类统考）　　（2）　报考造型类和设计类的考生，四川美术学院在考生高考所在省设有考点的，只能在本省考点参加专业考试。本省未设考点的省市，如北京、天津、内蒙、吉林、黑龙江、上海、海南、西藏、陕西、青海、宁夏、新疆、港澳台等地考生，可参加重庆（1月13、14日）、太原、沈阳、杭州、福州、桂林或兰州考点组织的专业考试。　　（3）　报考理论类的考生，重庆、河南和广西考生只能在本省考点参加考试，其他省考生可选择重庆、郑州或桂林参加考试。　　（4）　根据相关省市规定，石家庄、南京、合肥、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、昆明考点，只接收本省考生报名考试。　　（5）　考生报考同一类别只能选择一个考点参加考试，若参加考试达两次或两次以上者，以所参加的第一次考试成绩为最终成绩。　　（6）　因考点容量原因，广州考点考试的容量上限为4000人/天，兰州考点考试的容量上限为2000人/天，请考生合理安排。　　五 、专业考试结果查询时间　　考生可于2018年4月中旬登录我校招生官网查询考试成绩，打印《专业考试成绩合格证》。　　六 填报志愿时需要注意的事项　　凡达到四川美术学院划定的专业考试成绩合格分数线的考生，必须在规定时间内到四川美术学院官网远程填写专业（方向）志愿。考生在所在省级招办填报四川美术学院志愿时，省报第一志愿专业必须与在四川美术学院网上填报的专业相一致。若不一致而影响录取专业，后果由考生自负。　　志愿填报时间：6月10日——6月28日　　网报地址：四川美术学院招生办公室　　七 学校的录取原则　　在政治思想品德考核和体检合格的情况下，四川美术学院根据考生专业课成绩、文化课成绩和所填志愿，全面衡量，择优录取。　　1、造型类、设计类、书法类专业：文化课成绩总分和专业课成绩总分达到我校划定的分数线，按综合分排名，择优录取（外语单科成绩不作要求）。　　综合分计算方法：文化成绩÷7.5×30%+专业成绩÷3×70%（文化成绩满分按750分计）　　2、理论类（美术学、艺术史论、艺术设计学专业），专业考试合格，文化成绩总分达到四川美术学院划定的分数线，按高考文化课成绩从高到低择优录取（外语单科成绩不作要求）　　3、普通类（工业设计、建筑学、风景园林和艺术教育专业）：文化课成绩总分达到四川美术学院划定的分数线后，按文化课成绩总分从高到低择优录取（外语单科成绩不作要求），原则上文化课成绩应达到考生所在省二本文理科最低控制分数线。因录取名额限制，在文化成绩相同时，根据考生志愿，工业设计、建筑学、风景园林专业优先录取数学成绩较高者；艺术教育优先录取语文成绩较高者。　　八、 近年专业课及文化课录取分数线　　四川美术学院每年都第一时间向社会公布录取分数线，大家可以在学校招生官网上查询和对比。　　九、 对有意报考的考生的提示　　根据教育部有关规定，对在任何考点被认定为违纪作弊的考生，将按国家考试有关规定予以取消成绩或通报本省考试院取消高考资格等处理；同时，对触犯《中华人民共和国刑法修正案（九）》考试有关条款的，移送司法机关处理。请考生严格遵守考试纪律，切勿将手机等通讯工具、图片资料及其他作弊工具等带入考场，切勿代考。　　新生入学三个月内，根据招生章程和学籍管理的规定，四川美术学院将进行复查和专业复试。凡经复查或专业复试有不符合条件或有舞弊行为者，将取消入学资格或学籍，退回原地区或原单位。　　报考四川美术学院考生在参加文化考试时，外语语种不限，但进校后学校只提供英语教学。　　四川美术学院未委托任何中介机构或个人招生，请考生和家长谨防诈骗。如需了解学校招生详细情况，可登录学校官方网页查询，或向学校招生办公室咨询（电话：023-65921056 传真：023-65921055）。　　来源：阳光高考信息平台