　　近日，教育部发布2018年普通高等学校招生全国统一考试大纲。2018年，湖南高考仍然采用全国卷。新大纲有哪些变化？考生在备考时该从哪些方面把握？21日，三湘都市报记者邀请了长沙市一中、长郡中学、师大附中、雅礼中学和麓山国际实验学校5所名校的骨干老师对各个科目的考试大纲进行了相关解读。　　　　解读老师 长沙市一中语文教研组长周玉龙　　2018年语文考试大纲整体上没有什么变化，只是关于考点的表述，有一些微调，比如写作“有文采”的表述是这样的：用语贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力，从2017年考试大纲“用词贴切”变为“用语贴切”，所涉及的范围扩大了。　　[建议]　　●“文学类文本阅读”需重点关注，近年来，这个板块呈现了侧重考查文学鉴赏的趋势，从语句内涵的阐发到结尾妙处的赏析，从章法结构的体悟到主题思想的概括，从人物形象的分析到艺术手法的品味，都应成为2018年的复习热点。就体裁而言，不能局限于小说，应予以拓展，如散文的阅读。　　●多做全国卷高考真题，从做题中领悟命题思想与思维方法。　　●加强成语积累，近年高考成语题的得分也不很理想，据调查，部分学生缺少成语积累，因而无法正确排除筛选。　　　　解读老师 长郡中学数学高级教师王毅　　2018年的数学考纲（包括文理科）与2017年没有变化，依然明确提出了从三个方面考查学生的数学学习情况，即数学思想方法、数学能力、数学的科学与人文价值，选考题还是选修4中的《不等式选讲》与《参数方程与极坐标选讲》中二选一。　　[建议]　　● 回归教材：考生在复习时，应该注重基础，适当降低复习难度，抓好抓牢基础题，夯实基础，拿严拿准拿稳基础分，狠抓通性通法的训练，少练或者不练偏题、怪题。　　●注重知识的网络化：考纲中明确指出要增加综合性的要求，这就在提醒广大考生，注重知识复习的广度，当然也应该注重知识点之间的联系。　　●研究《考纲》，尤其要研究《考试说明》：《考试说明》对全国卷高考的考试内容、考试范围、试卷结构等方面做出具体规定，是全国卷高考的命题依据，《考纲》与《考试说明》以外的东西就不要浪费时间了。　　　解读老师 湖南师大附中英语高级教师蒋立耘　　纵览近2年的全国卷英语试题，可以发现整套试卷都是基于英语学科必备知识与能力、学科素养及核心价值，突出基础性、综合性、应用性和创新性的考查。2018年英语高考考纲与去年保持基本一致。从去年开始，高考英语有显著变化——增加了“传统文化”考核的分量。　　[建议]　　●熟记考纲3500词汇，全方位掌握核心词汇——在全国高考试卷的篇章和写作中常考到的词汇为1000个左右，另外2000多词汇可视作阅读词汇，做到在语境中认识即可，大可不必会写。可以通过“多轮回”方式巩固，即每次记忆量要大，比如每天100个，结合联想、顺口溜、图片等智慧方法，强化记忆。　　●利用思维导图，构建核心语法的网络——词法、句法、章法是语法的“灵魂”，对于这三个要素要形成体系，尽量掌握核心内容。　　●用好真题，琢磨高考“味道”——多做真题卷，总结做题规律和方法，反复琢磨，寻找命题思路，把握考试方向，找到高考“味道”，少走弯路。