　　孩子进入高三了，许多家长都变得紧张起来，……　　就在这样的矛盾纠结中，高三家长们无比煎熬地开始了“高三家长”生活。　　当孩子处于一个压力极度紧张的复习阶段，作为孩子的后盾，家长要做什么呢？爸爸妈妈们应当以什么样的姿态陪伴在孩子身边呢？怎么做才能帮助孩子打好这一仗？　　嗯，接下来小编就来给大家梳理梳理，希望能帮到爸爸妈妈们在高三这一年里和孩子一起打好高考这一仗！　　　　　　很多的高三家长在高三这一年里，恨不得把孩子捧到天上去：　　家里所有的人都别看电视了　　不能有一丁点声响，免得打扰孩子学习　　什么事情都不要你做，你只要好好复习就行了！　　……　　其实，这样的“反常态支持”，一方面会给孩子造成巨大的压力，另一方面也会让孩子形成以自我为中心的心态。无论哪样，对高三生都并不是件好事！　　还有一类家长动不动就对孩子这样说：　　我当年如何如何，哪像你现在……　　别的同学如何如何，为什么你就不能像XXX那样　　你就考这点分数，对得起我们的付出吗？　　我们都相信，家长这样说的初始动机并不坏，无非是想激励孩子，把成绩搞上去。但这种说法，真的是糟透了！　　处在高三复习的紧张阶段，高三党们面临着学业、心理的压力，如果　　当孩子确实在某一阶段做得不够出色或遭遇挫折时，家长不妨试试静下来帮助孩子分析问题、找到原因、提供帮助、共同解决问题。　　　　　　　　在高三这一年，给孩子一个平静、正常、舒适的生活和学习环境是一件非常重要的事情。　　力所能及的为孩子准备一个安静的不受干扰的学习环境，让孩子能全神贯注地学习。家长们在此期间应当尽量保证自己的作息时间正常，杜绝在家里召集亲戚朋友打牌、大摆宴席，给孩子一个良好的学习环境。　　父母是孩子是最好的老师，家长们的一言一行对孩子的影响是很大的。家长在这一年可多陪伴孩子。陪伴并不是说，有事没事就和孩子呆在一起，东一句西一句的询问孩子成绩相关事宜。　　陪伴也要讲求质量！在与孩子相处期间，保证自己的勤奋好学，时常拿份书报看书学习，这样能让整个家庭的学习氛围更浓厚，让孩子明白，　　　　　　　　高三其实是个敏感期！　　在高三的这一年中，孩子要经历没日没夜的复习、没完没了的各种考试、大大小小的检测…抛开学业压力，高三的孩子还面临着青春期的心理压力等，在这一年家长就一定要做个善于沟通的家长！　　一定要注意与孩子沟通的方式和内容。没有必要总是把成绩挂在最边上，孩子同样也很清楚高考的重要性，也明白分数的重要性，自然也是重点要努力！　　在沟通时，试着把自己的家长的身份放下，思考下孩子需要的是什么？是安慰还是指责？是关心还是打击？是鼓励还是质疑？　　当沟通出现问题时，请家长第一时间反省自己！　　别忘了你是成年人，是孩子的父母，你应该首先学会控制自己的情绪！！在冲突面前你是榜样，你是首先要做出调整的人。你越冲动，脾气越多，孩子会用更强大的努力来对抗你的冲动！而我们应该都很清楚的知道与孩子的对抗，输的永远都只会是父母！　　遇到冲突、矛盾，停止苛责、抱怨、说教、怒吼，让孩子了解你内心的想法和忧虑，让孩子感受到你的尊重和信任，和孩子一起探讨问题的解决办法。这样的一个沟通过程其实也就是在教孩子面对问题如何处理自己的情绪，如何与人沟通，如何解决问题！　　切记，这一年，孩子更多的是需要鼓励，而不是打击。这一年，约束好自己的嘴巴，无意义的话不要说，多多聆听。　　时刻谨记：爱才是第一位，管和教是其次。要知道，“大吼大叫”=无效教育+坏榜样。指责并不等于爱，而是感情的杀手！　　　　　　这一年，学校会经常召集家长会，通报学校和孩子的情况，通报一些高招方面的信息。各地方的招生考试院也会及时发布各类高考相关信息，家长们都应密切关注。家长也可以关注一些很实用的微信公众号比如高考家长圈（微信公众号：sinagkjzq）获得更多高考的信息。　　而且从今年开始各大省市都开启了高考改革，虽说新高考从高一年级开始，但高三的家长们也应有所关注，改革方向势必会对高考有所影响。　　父母也要及时地根据孩子的需求，根据各阶段的侧重点，帮助孩子购买相关的资料和书籍。　　在饮食起居上，家长也要做好保障工作。孩子挑灯夜战时，别忘了给孩子送上一杯热水，给予一些关怀。同时，需要提醒孩子切莫牺牲睡眠时间去学习，不然第二天昏昏欲睡，降低了学习效率。　　　　　　高三学习辛苦漫长！凡事预则立，不预则废。提前做好心理准备是父母淡定从容、主动面对的基础，也是帮助孩子轻松应对高考的关键因素。　　高三期间，家长要多记录孩子考试成绩表，要帮助孩子做好各项定位。及时根据报考范围为孩子事先选择一些备选高校、专业等，不打无准备之仗。并在各阶段及时在各地教育考试机构网站、当地社会报纸的教育栏目、各大门户网站等获取官方的资讯，这一点家长一定随时关注。　　高考填志愿，绝对是个技术活！家长要为孩子分担一些有关高考高招录取方面知识。主要包括：批次，级差、各种号码、各种成绩及自主招加分、提档线，顺序志愿、平等志愿等等。这方面的信息，我们高考家长圈（微信公众号：sinagkjzq） 做过很多解读，大家可以扫描下方二维码，或在微信中搜索：sinagkjzq，加关注。　　家长还要了解一些主要学校及专业的基本情况，未来走势，发展方向，培养目标，就业读研出国的前景。这一块很多都是高中生不曾了解的内容，在孩子做出选择时，　　　　　　　　这几种票都有用，多一种票，就多一份上名校的可能性！所以，我们应该帮助孩子能拿到的尽可能都拿到手，事先了解各种类型分数的用法和使用要求。　　比如自招认定分只在报考了目标学校时才有用，如果不报考目标学校，或达到不到自主分使用的条件，自主分是没有用的。　　在刚刚结束的2017高考招生中，北大招生3200多名，通过自招进入北大的学生451人，通过博雅领军进入北大的学生多达一千多人……还有各种专项计划、保送、综合评价！清北如此，其他一流院校也是如此！所以，　　在填之前，这些加分都是有用的。但是，一定要结合自己孩子可能的选择，盲目参加自招等其他特殊类型招生，只会浪费时间。　　高考这场战役，做家长的不能帮TA上考场，但是每一个家长都能帮助孩子做好这些准备，并告诉TA：儿子/女儿，只要你无悔，我们永远支持你！　　希望高三党们都能积极对待，也希望爸爸妈妈们都能充分了解高三！加油！　　来源：家长帮论坛　　责任编辑：余骏洁