　　问题1：病句类题目须要注意哪些方面才能够得高分？　　答：从小就接触汉语，对于汉语的句子非常熟悉，这就使得我们对汉语有着较强的语感，这是我们辨析语病的优势。做题时，首先通读句子，借助于语感初步判断，然后再根据语法或逻辑知识进行检验，从而得出准确答案。考生判断不准是因为只是跟着感觉走，忽视了用语法或逻辑去检验。　　问题2：对字音的考查，命题有何规律？能否帮助我们分析一下？　　答：从近几年命题情况来看，对于字音的考查有以下规律：　　（1）常见常用的多音字是考查的重点。因为不少人易将多音读成一个音，或不理解字义而将几个读音弄混。如“暑假（jià）”、“假（jiǎ）手”、“教（jiāo）学生”、“给（jǐ）付”、“参与（yù）”、“为（wèi）他人”。　　（2）越来越注重考查常见常用但习惯上易误读的字音。高考考查的难字僻字愈来愈少，这体现了语文的工具性、应用性、生活性、社会性。即使出现个别较难的字音，也基本上是课文中出现过的。如“掎（jǐ）角之势”，虽相对生僻，但在课文中出现过。　　（3）形声字是高频考点。试题所涉及的汉字大都是形声字。　　（4）试题是以选择题的形式出现的。　　（5）可以参考试题调研的语言基础专题　　问题3：压缩语段主要有哪几种考查形式？　　答：压缩语段主要包括4种考查形式：（1）给新闻拟写标题、导语，或将一段新闻稿压缩为一句话新闻；（2）给概念下定义；（3）概括文段的基本内容、主旨；（4）用简洁的话将图表内容表述出来。　　问题4：扩展语句有哪些种类？　　答：扩展语句可分为以下几种：单句的扩展；复句的扩展；综合扩展，这类扩展可以是由单句到单句，也可以是由单句到复句，总之是使句子生动形象、丰满具体起来；语段的扩展，给定一个话题或提供一个情境，让考生加以阐释、发挥、引申，从而使话题或情境明确、具体，构成一个完整的语句或语段。　　问题5：仿用句式题极具开放性，命题极为灵活，命题形式都有哪几种？　　答：句式的仿用是指根据提供的例句或新的语境来仿造句子。从近几年高考命题来看，所考查的题型主要可归纳为以下几种：　　（1）嵌入式。要求仿写的内容镶嵌在语段当中，既有上文的语境，又有下文的语境。　　（2）续写式。要求仿写的句子是在给定了上文语境的基础上，承接上文语句的续写，在内容上具有连贯性。　　（3）话题式。除给定例句外，还给定几个话题。　　（4）限定式。给定例句，并附加其他限定，譬如以××为开头等。　　（5）自由式。给定例句，在选材和立意上充分自由。　　（6）对联式。给定上联或下联，要求写出下联或上联。　　问题6：考纲中规定的常见修辞方法共有8种（新课标地区9种，江苏省7种），非常具体，我们没有疑问，可是对于其命题特点却不清楚。　　答：命题主要有3个特点：　　（1）考查运用能力。不考查对修辞方法的辨认，考查修辞方法的运用，即根据规定的情境，运用一定的修辞方法表达一定的思想感情，或表达对事物的认识。　　（2）选材具有时代气息。所给材料，所设情境，多来自于现实生活，与自然、社会、人生密切相关，往往涉及社会热点问题。　　（3）考查具有综合性。高考考修辞，往往与语言表达准确、生动、连贯、得体等结合起来考查，即使是单纯考修辞方法，也很少只考某一种修辞方法，往往多种修辞方法放在一道试题中考查。　　问题7：默写名句名篇这一知识点时应该注意哪些问题？　　答：在默写名句名篇时，要做到“三清”、“三不”：“三清”就是卷面清洁，字迹清楚，笔画清晰；“三不”就是不添字，不漏字，不误写。不要因为书写有误丢分。要注意那些同音异义词，这些词往往是命题人设题的热点，应知其音，明其义；要注意同义异形词，这类词是考试得分的“盲点”之一，具有迷惑性和误导性。另外，如果题干中要求“只做两小题”，就要首先选择自己最有把握的，句中没有生僻难写字、易错字的两题作答，否则阅卷时只按答出的前两题计分，所以答题时一定要看清填写要求。　　问题8：文言实词在高考试卷中一般采用哪种形式进行考查？　　答：对文言实词的考查，命题十分灵活，一般采用客观选择题的形式，安排在第Ⅰ卷中。考查的方式主要有：（1）选出4个选项中对加点词语的解释正确（或错误）的一项；（2）比较4个选项中相同词的意义，选出与题干例句中此实词意义相同或不同的一项；（3）题干例句中加点的文言实词属于某种语法现象（如偏义复词、词类活用），要求从选项中找出与这一现象符合的项；（4）与现代汉语比较，找出加点的文言实词与现代汉语意义相同或不同的一项；（5）通过翻译句子题来考查对关键实词的理解等。　　问题9：复习文言虚词这一知识点时应该采用哪些方法？　　答：复习文言虚词时，要结合一些典型的例句，熟练掌握虚词的常见意义和用法，特别应对使用频率高而常见意义和用法又较多的虚词进行重点的系统的复习。根据高考对文言虚词的考查向教材靠近的走向，考生必须熟悉教材中出现的常见虚词的意义和用法，并善于将这些虚词与试题中的同一虚词的意义和用法进行比较和辨别。同时，考生还要有意识地培养自己根据语境来判断虚词的意义和用法的能力。　　问题10：高考对“筛选文中的信息”这一考点的考查有哪些基本要求？　　答：该考点难度较大。“筛选文中的信息”主要是筛选与题干相关的语句。此考点的核心是考查考生对文意的准确理解。这里所说的“信息”是指符合题目要求，代表某些特定含意的文言词语、短语、句子。筛选并整合文言文阅读材料中的信息，可以帮助我们读懂读通文言材料。　　问题11：高考对“归纳内容要点，概括中心意思”这一考点有哪些具体要求？　　答：本考点是文言文阅读中的重点，考查考生在理解文意的基础上对文章进行分析综合的能力。它要求考生对文中信息加以提炼和综合，对所述事件或所说道理作出合理的判断。其具体要求是：（1）概括中心意思必须准确全面；（2）归纳内容要点必须分清文章体裁。　　概括中心意思必须准确全面，所谓“准确”，就是要正确理解关键性语句的意思，对言外之意或隐含信息的分析、判断要合理；所谓“全面”，就是要把文章的主要材料梳理清楚并进行合理的归类、整理和概括，将叙述性内容与说明性内容或论述性内容的关系搞清楚，如作者赞成什么，反对什么，要条分缕析，不要遗漏。　　问题12：在复习“分析概括作者在文中的观点态度”这一考点时应该注意哪些问题？　　答：分析概括作者在文中的观点态度时应注意，一是通读全文，了解大意。阅读时要留心作者所写的人与事，情与理；对作者选取的材料、记叙的角度、叙述的语气、相关的议论抒情等，要做到心中有数。二是题文对照，逐项检查。将选项中的内容，逐条与原文相关部分比较，看选项的表述是否与原文一致，注意不要遗漏重要内容。三是认真检查，全面验证。　　问题13：鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧主要包括哪些内容？　　答：鉴赏文学作品的形象，就是把握文学作品刻画的艺术形象的内涵。艺术形象不仅指人物形象，还包括诗歌中的意象。鉴赏这些艺术形象的内涵，就是要分析、判断作品中包含的作者的思想感情和社会意义。　　鉴赏文学作品的语言主要包括：分析作品语言的形象性、抒情性、含蓄性、精练性，指出语言所表达的具体意义；分析作品运用的修辞方法（比喻、拟人、夸张、互文、双关等）及其作用与效果；分析作品语言的风格及其艺术魅力（比如清新自然、委婉含蓄、沉郁顿挫等）。　　鉴赏文学作品的表达技巧主要包括：分析作品在选择材料、安排情节、刻画人物等方面的特色；鉴赏作者运用表达技巧的灵活性、创造性。高考常考查的表达技巧主要有：情景交融、反衬、烘托、运用典故、虚实结合、动静结合、象征等。　　问题14：如何鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧呢？　　答：鉴赏文学作品的形象，尤其是人物形象，可以分“三步走”。首先，听其言，观其行，就是从人物的肖像描写、动作描写、语言描写、心理描写等入手，了解人物的外貌、行为、语言、心理等。其次，给人物写“思想鉴定”，就是通过作品对人物的种种描写，把握人物的性格特征及思想品质。最后，体悟作者的创作意图，从作者所揭示的作品主题和情感倾向中去认识人物形象的意义和作用。　　鉴赏文学作品的语言，可从三个角度考虑：一是句子的语言特点和句子所使用的表现手法，二是这样写起到的作用，三是语句的内涵。　　鉴赏文学作品的表达技巧有三个层面，即“修辞方法”、“表现手法”、“篇章结构”。一般答题过程是：分析文章运用了什么技巧，表达了什么思想感情，取得了怎样的艺术效果。　　　　问题15：对古代诗歌的思想内容和作者的观点态度的评价，一般包括哪几个方面？　　答：对古代诗歌的思想内容和作者的观点态度的评价，一般包括三个方面：一是对内容、主题的评价，二是对思想感情的评价，三是对作者观点态度的评价。内容、主题方面包括对典故传说的评价、对背景现实的评价、对作者的经历以及志向的评价，思想感情方面包括对具有象征性的意象的评价、对情感倾向的评价。　　问题16：文中哪些句子是重要句子？如何理解文中重要句子的含意？　　答：“重要句子”主要指对表达文意起重要作用的句子，其外延为揭示文章中心的语句、内涵丰富的语句、难懂的长句等，主要指过渡句、段的起始句或终结句、段落中的结论性语句（抒情句、议论句）。　　对文中句子的理解往往和理解词语的含义紧密结合在一起，有些方法也是可以相互借鉴的。　　（1）从语法分析入手。对复杂的单句要分清其句子的主干，明确陈述的对象，修饰、限制成分。对复句要明确分句间的关系。此外，还要善于借助句群关系来理解句子所表达的中心或重点。　　（2）从修辞分析入手。对含有修辞方法语句的理解应从修辞本身的特点出发。　　（3）准确把握语句的感情。文学作品往往以情动人，有很多言外之意、弦外之音。　　（4）从分析句子在文中的位置入手。这是理解文章语句最基本、最常用的方法。首先要准确判断句子在文中或语段中的位置，理清其是否为起始句、收束句、过渡句、中心句、关键句等。　　（5）从主旨入手。因为句子是为文章中心服务的，所以，结合主旨理解句子是一个简便易行的方法。　　答：理解一篇文章，首先必须划分出段落层次。有了这一步，才能理解作者的思路，掌握文章的结构。　　（1）辨明文体，选准角度。划分层次，就是要以一定的标准对文章进行内容上的归类整合。不同文体用以划分归类的标准不同，如记叙性文体，可根据人或事的不同，根据时间、空间的变化来划分；议论性文体，可从总体上根据引论、本论来划分，也可以按论证结构（并列、总分、层进）来划分；说明性文体，应紧扣说明对象，根据其特定的说明顺序，或按时间、空间顺序，或按事物自身的构成部分，或按事件发展顺序，或按事理逻辑（由轻到重、由简单到复杂）来划分。　　（2）辨明重要的文句。文章中的有些句子，如领起句、过渡句、前后照应句、结构相似句（包括文中反复出现的文句），往往能体现文章思路，为考生划分文章段落层次提供了重要依据。　　（3）审辨标志性词语。有些文章，为了表达得清晰，往往用一些标志性的词语来表明上下文内容间的关系。找出这些词语并仔细区别其代表的意思，有助于考生对文章结构进行分析。可以作为标志性词语的有：①表顺序的词；②关联词；③指代词；④表范围的词；⑤表类别的词。此外，还有文中不同地方反复出现的同义词或近义词。　　问题18：推断和想象主要包括哪几个方面的内容？　　答： （1）根据文中的材料推断新的结论。这实际上是对原文所提供的材料，在原文允许的范围内，通过想象进行再创造，推断出原文没有直接表述的观点，得出原文没有直接得出的结论，或者提出新的看法。　　（2）根据作者在文中的观点态度推断和想象作者对相关问题的看法。这一类推断比上一类推断要困难一些。困难主要表现在对作者在文中的观点把握不准，也表现为对“相关问题”了解得不够深入，还表现为在推断和想象中容易加入主观臆断的成分。　　问题19：在文学类文本阅读中，探究题的命题有何规律？怎样解答探究题？　　答：探究题主要是针对文学类文本阅读中的散文、小说命制的题目，命题主要涉及三个方面：（1）对所读的文本中的疑点、难点提出问题，要求深入研讨；（2）根据文本内容提出问题，呈现两个或两个以上的答案，让考生判断其正误或优劣；（3）探讨作者的创作背景和创作意图等。　　规范答题，归纳如下：　　（1）立足文本，整体把握。所谓“探究”，既要“探”出题目内容的深浅、范围的限度，又要“究”其缘由和实质。因此，考生在下笔之前，必须整体了解作者的创作意图和艺术表现的方法、技巧，以符合普遍的认知规律；在此基础上进行一些拓展延伸，作出个性化的理性思考和探究。　　（2）擒住物象，由表及里。散文、小说的主旨和情感的表达，往往借助一定的物象（景物形象、事物形象、人物形象），而这些物象又常常是含蓄的。所以，回答这样的探究题，要能抓住作者表达情感所借助的一些物象，把握作者的心理和物象的象征义。　　（3）联系实际，开放答题。对于散文、小说，命题者往往把最后一道题设置为开放性题。对此，考生在答题时应注意：一是自己的分析必须建立在文本的基础上，不要脱离原文答题；一是联系实际的例子要能够以点带面，分析时要有自己的理性思考。　　问题20：实用类文本阅读常从哪些方面设题？我们应该怎样解答这些题目？　　答：传记和新闻是常考的实用类文体，下面重点介绍一下这两类文体在高考中的常见命题角度和考生作答时的应对策略。　　1。对于传记来说，高考常常从以下几个角度命题：　　（1）文章是从哪几个方面来介绍主人公的？　　（2）主人公具有哪些品质特征？　　（3）理解文章中某一特定句子的含意。　　（4）怎样评价主人公？　　（5）文章在写作上有何特点？效果如何？　　在备考传记类文体时应采用如下的方法：　　（1）分析传主的性格特征，可从传主的行为特征及语言等方面来概括。　　（2）注意总结传主所经历的事情，以便于准确解答筛选文中重要信息以及概括作品主题类题目。　　（3）文中对传主的评价可能是多方面的，在解答题目时注意看清题干要求，看题干是要求考生回答出哪一个方面的。　　（4）在平时的复习中注意积累一些与分析文章结构有关的专业术语，以便于高考时规范答题。　　2。对于新闻文体来说，命题点则主要有：　　（1）理解文本中重要句子的含意；　　（2）筛选并整合文中的信息；　　（3）分析新闻文本的基本结构及其作用；　　（4）分析概括作者在文中的观点态度。　　问题21：高考作文命题一般都有哪些题型？　　答：根据近几年各地区作文的命题情况，高考作文命题一般有“材料作文”、“命题作文”和“话题作文”这三种题型，而在这三种题型中，“材料作文”和“命题作文”是主流题型，“话题作文”将逐渐淡出。　　但是，必须注意的是，在每年“稳定为主”的指导思想下，同是“材料作文”或“命题作文”或“话题作文”，其具体的要求又会有一些变化，如 2008年高考语文江西卷作文尽管也是材料作文，但它和其他材料作文相比又有许多不同：一是图文结合，新颖别致；二是要求考生“为田鼠或田鼠的天敌代拟一封给人类的信”，这在以往高考中鲜有涉及。又如2008年高考语文湖南卷作文，也是材料作文，但它和大部分材料作文在要求方面也有不同：大部分材料作文都是要求选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题，而湖南卷却要求“根据自己阅读诗句所体会到的意境与哲理，联系现实生活，写一篇不少于 800字的议论文或记叙文”。　　问题22：高考作文命题在内容上会突出哪些方面？　　答：以下这些内容是高考作文命题重点关注的，考生如果了解了这些并能将其运用到自己的作文中，那么，自己的作文就有可能材料丰富、论据充实，切合考纲中“丰富”和“有创新”的要求，得高分自然不在话下。　　（1）社会热点。一般而言，高考作文题目都会体现出鲜明的时代色彩，这是高考作文承担的社会责任，因为每一个命题者都不希望考生写出的作文是“木乃伊”。比如2009年江西卷要求针对圆明园兽首拍卖事件写作，辽宁卷就讨论明星代言虚假广告的现象设题等。　　（2）智慧人生。题目带有哲理性是多年来高考命题的特点之一，如2009年北京卷的“我有一双隐形的翅膀”，湖南卷的“踮起脚尖”等，需要考生运用一定的想象能力，写出对人生的感悟。　　（3）情感体验。关注“自我”，注重从考生自我的情感体验出发思考人生是近年来高考语文作文命题的趋势。如2009年广东卷的谈与“常识”有关的经历和对其看法，天津卷的“我说90后”，重庆卷的“我与故事”等，如果考生在平时对自我关注不够的话，是不可能写出符合题意的文章的。　　问题23：高考作文命题对文体的限制明显加强，那么，应如何应对这种变化呢？　　答：近几年的高考作文命题已明显加强了对文体的限制，许多试卷都规定“不要写成诗歌”或“诗歌、戏剧除外”，也有的试卷明确要求写议论文或记叙文，如2009年湖南卷的“写篇不少于800字的议论文或记叙文”的要求，江西卷的“必须写议论文”的要求等。面对这一现状，你要做到：　　（1）明确区别，熟悉特点。对每一类文体，要明确它与其他文体的不同，熟悉其特点，如考生运用最多的记叙文和议论文，特点如下：？　　从写作目的来看，议论文重在以理服人，记叙文重在以情动人；从写作要求来说，议论文重在摆事实和讲道理，记叙文重在描写情景和刻画人物；从结构技巧来看，议论文常用的结构技巧有并列式、对照式和层进式，记叙文常用的结构技巧有顺叙、倒叙、插叙和补叙；从表达方式来说，议论文以议论为主，辅以叙述，记叙文以记叙和描写为主，辅以议论和抒情。　　（2）苦练基础，举一反三。写好记叙文和议论文是基础，对这两种文体要对照以下要求加以苦练，然后举一反三，尝试写好其他文体。　　一篇优秀的记叙文必须符合以下要求：　　①六要素齐全。一般而言，文章应包括时间、地点、人物，事情的起因、经过、结果。　　②描写生动细腻。描写是记叙文最常用的表达方式，描写有动作描写、肖像描写、语言描写、心理描写、细节描写等。在描写中运用比喻、拟人等多种修辞方法使语言摇曳多姿，会令阅卷老师喜欢。　　③结构安排合理。结构安排合理既指结构完整、顺序（如时间顺序、空间顺序）合理、详略得当等，也指结构具有跌宕起伏之美。　　④感情真挚。写记叙文时，要融入自己的真情实感，这种真情实感要如涓涓泉水从心底缓缓流出。忌空喊口号，忌无病呻吟。　　一篇典范的议论文必须符合以下要求：　　①论点明确。议论文的写作目的是说服他人接受自己的观点，因而议论文的观点要旗帜鲜明，不能模棱两可。　　②结构严谨。可采用三种结构方式，一是并列辐射式，二是正反对照式，三是层层深入式。并列辐射式要求围绕中心论点平行地列出若干个分论点，从不同的角度来论证中心论点。这种结构的优点是具有对称美，行文清晰。正反对照式要求围绕中心论点，从正反两方面用事例或事理进行比较分析。其优点是对比鲜明，说服力强。层层深入式要求文章的各个层次之间层层深入，步步推进，或由具体到抽象，或由现象到本质，或由肤浅到深入。论证过程一般按照“是什么—为什么—怎么样”的顺序推进。其优点是说理严密，环环相扣。　　③说理透彻。议论文以说理为主，想要写出一篇说理透彻的议论文，必须恰当运用常见的论证方法，如引用论证法、类比论证法、对比论证法等。在论证过程中，要避免“论点+事例”的论证模式，即在论证过程中只有事例的堆砌，而无理论的阐述，这是议论文写作之大忌。　　问题24：写作时总觉得腹中空空，怎样解决这个问题呢？　　答：确实，内容空泛的文章想得高分无疑是痴人说梦，考纲中写作部分的“发展等级”就有“材料丰富，论据充实，形象丰满”的要求。既然认识到这一点，那就要积极弥补，建议你从以下几个方面入手：　　（1）力求专而广。 “专”的意思是以专题形式积累素材，这样，不管高考作文怎样命题，你都可以找到材料和作文题目的联系点，也就意味着你准备的材料一定能运用上。一般而言，你只要积累10则左右材料，就足以在高考中游刃有余了。　　“广”的意思是积累的这10则材料范围要广，涵盖古今中外，而且要尽可能丰富翔实。一篇文章中如果只有古代的材料，那就没有现代信息；如果只有外国材料，那就会缺乏说服力；如果只有现实材料，那就可能没有文化底蕴。所以一篇文章中，最好中国的、外国的，古代的、现代的材料都要有。　　（2）学会“定向运用”。所谓“定向运用”，就是虽然你准备的材料是很翔实丰富的，但写作时要朝着能体现中心的方向运用，和中心无关的要略写或不写，和中心有关的要详写。在准备素材阶段，可对准备的10则材料尝试从不同角度围绕不同的中心进行叙述，也可从不同的角度围绕不同的中心写一些议论性语段，这样在高考中定能有备无患。如果你暂时还不会运用这些技能，可以和试题调研的语文老师多交流，听取一些好的建议。　　因而，希望考生在一年的备考中既要抓住主流题型，又要注意这些细微变化，以免考试时无所适从。　　本文转自高中生学习资料库　　责任编辑：余骏洁