　　进入高三，很多心细的家长都想着各种办法给孩子增加营养，有些家长在网上或是电视中看见广告推荐的营养品，全都买回来给孩子。但是孩子真的需要这些吗？孩子的身体能承受这些“营养”吗？在饮食上，您有哪些好的建议？　　上周，小圈也组织各省家长群中的家长们进行了讨论，此外，也整理了一些适合高三孩子的食物给家长们作为参考。　　家长们是这样说的：　　1、正常吃，不要有太大的改变。　　2、和平常一样就行，多些水果，坚果类的。　　3、多喝水，蔬菜水果，预防感冒。　　　　4、我认为原来生活状态是什么样子，现在保持就可以，生活饮食习惯不是一会就养成的。　　　　5、可以适当的多吃一些肉蛋奶类的，坚持锻炼，增强体质，毕竟高三压力大，别再累病了！　　6、一切如常吧~　　　　7、不要突然改变平时的饮食结构最重要，其他的适当补充蛋白质（鱼、蛋、瘦肉等）、维生素微量元素（各种蔬菜、水果）就好！　　　　8、吃饱睡好，平常心态。　　9、水果，牛奶送的多，偶尔送汤啥的。每周回来一次，在家好好补一天~　　10、食堂伙食很丰富，自己补充水果就好　　　　11、我觉得，肉蛋奶首要保证，要不孩子体力跟不上，其次可变着花样做饭菜，平常的食材就可，没必要买一些平时家里老不常吃的，因为我也是高三家长，水果一定的每天有。　　12、营养过剩也不好，平时吃啥，现在还吃啥。每天多吃俩鸡蛋就够了，适应的时候吃点瘦肉，不要过多哦！注意不要生病就是了~　　　　13、多沟通，孩子喜欢吃的就经常做些，其它一般就好。　　14、没有刻意去增加营养。　　　　从饮食上来看，高三补脑和补身体都很重要，读书毕竟是一项脑力劳动，而高三这一年是场“持久战”，没有好的身体条件是难以坚持到最后的。对孩子来说，食补是最好的选择，虽然不像吃营养品一样有立竿见影的效果，但胜在好坚持，家长也不用担心有其他的副作用。那么，哪些食物能够补充脑力和增强体质呢？　　目前，国内外的营养学家一致认为，富含下列14种营养成分的任何一种食品，都是补脑增智的首选食品：微量元素锌（牡蛎、海鱼、肉类、肝脏和虾皮）、微量元素碘（海带、紫菜和何首乌）、矿物元素钙（虾皮、海带、牛奶和大豆）、矿物元素铁（肝脏、大豆、木耳和海带）、多不饱和脂肪酸（各种深海鱼类，尤其是深海鱼油）、磷脂（动物脑髓、肝脏、大豆、鳝鱼、泥鳅、豆豉、蛋黄、芝麻和葵花籽）、优质蛋白质（牛肉、芝麻和葵花籽）、维生素C（猕猴桃、刺梨、酸枣、鲜枣、西红柿和红辣椒）、维生素E（糙米、燕麦、玉米油和芝麻油）、B族维生素（大豆、坚果、蛋黄、米糠和各种黄绿色蔬菜）、核酸（沙丁鱼、豆类和肝脏）、亚油酸（核桃、大豆和花生）、胆碱（核桃、板栗、蛋黄和大豆）、牛黄酸（黑芝麻、墨鱼和牡蛎）。　　说到增强体质，光靠食补也是不够的，还需要坚持一定的体育锻炼。虽然高三阶段可能连休息的时间都没有，但在高三上学期，家长们还是尽量让孩子每周保持运动3次，到下学期学习紧张时，可每周进行一次运动。运动类型可以是跑步、跳绳、打球甚至是散步、快走这类比较柔和的运动，要掌握的原则是不要过度，以微微出汗为好，以感觉舒适为好。　　本文为高考家长圈（ID：sinagkjzq）原创，未经授权请勿转载！　　　　责任编辑：余骏洁