　　2018已经临近，当距离高考只剩下一周时间的时候，很多考生会出现一些烦躁情绪，这很大成分上是由于紧张的缘故造成的。有同学留言说：我是一名即将参加高考的高三学生，最近在我考试和做习题时，脑子里时常出现一首歌。请问这是正常现象吗？这种现象该怎样消除呢？　　首先对这位考生的问题进行了解答，“这很正常，我的脑海中有时也会反复出现一些熟悉的旋律，呵呵，其实不必抗拒，简单地哼一哼，欣赏一下，也就是了。”　　在当前这个阶段，考生们要注意一个心理，那就是过于在意一些看起来紧张的想法和表现，即使有些是平时也会遇到的，这时似乎都变成了紧张焦虑的表现；而且很多人在心里会不断跟自己说，“千万别紧张！不要去想了！”结果，往往适得其反，反而总是无法摆脱。　　在此，建议大家坦然面对紧张和焦虑情绪，告诉自己，这是高考前绝大多数人的一种正常反应，而且适度的紧张有助于自身水平的发挥。另外，对自己说，我有一点紧张并没有什么不好，这比简单地抗拒紧张要有帮助的多。事实上，当你抗拒和躲避紧张的时候，是你在畏惧紧张；反过来，接受和承认自己有点紧张，则是一种坦然不惧的表现。　　当然，你要学会一些处理紧张的方法，比如：做几次深呼吸、对着镜子给自己一个鼓励的微笑、活动一下身体的僵硬部位等，都会对你的紧张有很好的舒缓作用。