　　我省2018年普通高校招生音乐类专业统考将于1月14日启动，考生将分批次在浙江音乐学院集中考试。首批考生明天就要报到了，具体考试流程和注意事项你了解吗？速速来看。　　　　考生凭普高招生考生报名证（艺术报考证）和身份证，按网上公布的所在批次的报到时间到考点报到，领取音乐类专业省统考准考证。　　做好两件事：一是核对准考证上的姓名是否与本人相符，声乐唱法和乐器是否与本人报名确认时选择的相一致。二是了解考试编组、检录时间、考试时间、考场分布、考试规则和有关注意事项，熟悉考点环境以及应急疏散通道和安全区域。　　　　考生按规定时间到候考区候考，听从考试工作人员的安排和调度。　　各科目所进考场现场抽签确定，各科目考试先后顺序随机排定。一经确定，不得更换。　　所在组的某一科目考试结束，考生迟到不得补考，但允许参加尚未开考科目的考试。　　　　声乐考试开考前，考生将以组为单位进行合伴奏一次，逾期不补。伴奏人员由考点统一安排，考生不得自行指定或选择伴奏人员。　　温馨提示：考生自备“五线谱”正谱伴奏乐谱，A4纸大小，最好塑封。　　　　每科目考试开考前，考生应主动将准考证和身份证交考试工作人员核对和验证，考试完毕后取回准考证和身份证。　　遵守考规：考生按规定科目要求进行考试。考试过程中，须听从考评教师的指令，不得询问涉及试题内容的问题，不得暗示或说出自己的姓名、准考证号等考生信息。　　重要的事再说一遍：在声乐和器乐科目考试时，须与报名时选定的声乐唱法和乐器一致；与报名确认不一致的，该科目不予评分。　　　　本次考试成绩预计将于2018年1月底前在浙江教育考试网公布。　　来源：浙江省教育考试院