　　2017年全国考纲取消选考模块，增加阅读量，这无疑需要考生提高快速阅读的能力。阅读能力的核心是“快”与“准”，在大势所趋的“快”标准下，如何强化精准阅读能力呢？　　阅读能力的核心指标是“快”和“准”。“快”，是时代所趋，近几年逐渐为命题者所重，北京卷文字量增加千字左右，新增多文本题型，就是着眼于对“快”的考查。而“精准”与否，则始终是阅读能力强弱的关键所在。　　语文成绩优秀，有赖于日积月累所形成的语文素养。但语文素养好，却并不意味着语文应试能力就一定强。如果把语文学习看作打造宝刀，那么，素养好就类似于这把刀用钢很好，真材实料，但要真正成为利器，这还不够，还需开刃。好钢开刃，方能吹毛断发，削铁如泥，成为秋水宝刀，干将莫邪。对语文学习来讲，开刃就意味着培育语文的应试能力，尤其是训练和提升考生的精准阅读能力。　　语文素养、语文应试能力、精准阅读能力，这是一个由大到小的同心圆，是一条不断聚焦的能力线。可以说，精准阅读能力是语文应试能力的重中之重，是考生语文素养在考场上的核心体现。可惜的是，精准阅读能力恰恰是考生普遍的弱点，大量考生不但缺乏这种能力，甚至连精准阅读的意识都没有。　　读懂文本，读懂题目，精准作答，做题的每个环节都与精准阅读能力密切相关；多文本阅读、文言文阅读、古代诗歌阅读、文学作品阅读和写作，每个板块的得失都与精准阅读能力的强弱成正比。作为常在高三的教师，我发现学生卷面上的一切问题，几乎都与精准阅读有关。我甚至会武断地告诉学生：高考不考阅读能力，考的是精准阅读的能力。　　从试题到答案，例解“精准阅读能力”，无疑有最直观的感受。　　例1：解释“高墙大院”一词在文中的含义。（3分）　　本题出自大阅读《套袖》。答案只涉及文本第③段，篇幅适中而比较典型。下面就分析解题过程，呈现学生答案，使同学们“窥一斑而知全豹”，能够体会精准阅读的意识和能力在语文应试中发挥的巨大作用。　　先来看相关文段。　　③多年前的一个秋天，我因事去天津。行前朋友嘱托我带封信给孙犁老师，我心中很是惴惴。//我怕见大作家，尽管他的优美篇章有些我几乎可以背诵。我还听人说过，孙犁的房间高大幽暗，人也很严厉，少言寡语，连他养的鸟在笼子里叫得都不顺畅。//但是我还是硬着头皮走进了孙犁老师的“高墙大院”。　　本题考查“文中重要词语（句子）的理解和解释”，这属于高考语文的基本题型。拿到题，考生首先得认题，得读懂题干，精准把握命题人的意图，不能读得似是而非，从而答非所问。本题考查词语“字面义”，更考查“深层义”，从而考查对第③段的整体理解。具体讲，就是判断出“高墙大院”一词在文中是一语双关，所谓“解释含义”，就是说出它的字面义，更要说清楚它的深层义。　　读懂题目，接着就得回到相关段落，依据语境，确认“高墙大院”的含义。这一步，主要靠的就是精准阅读能力，而“精读文本找答案”恰恰是广大考生的薄弱点。作答漏要点，措辞不到位，都与之密切相关。　　浮皮潦草地浏览第③段，考生只能留下作者畏惧孙犁老师的模糊印象，凭着这样的阅读印象组织答案，只能催生出随笔式、感悟式的答案。从应试得分的角度看，这样的作答基本上没有意义。同样读第③段，在具备精准阅读意识和能力的人看来，他就懂得“回原文找答案”的过程要依靠精准阅读，懂得精准阅读不同于泛泛浏览，对所读部分既要有宏观上的把握，也要有微观上的确认。如此，不难发现本段讲了三层意思。第1层，作者对带信给孙犁一事，“心中很是惴惴”；第2层解释“很是惴惴”的原因；第3层讲结果，“我还是硬着头皮走进了孙犁老师的‘高墙大院’”。　　“高墙大院”从字面上当然指孙犁家的高大的墙院，这是物质意义上的、具体的所指。体察语境，又不止于此，作者由“心中很是惴惴”，到终于“还是硬着头皮走进孙犁老师”的家，其实是冲破了心理上一道类似于“高墙大院”的东西。所以，还需精读文本，从语境中还原出“高墙大院”的象征义。　　象征了什么呢？考生需要读第2层，弄清楚铁凝“心中很是惴惴”的具体原因，从而弄清楚心中像“高墙大院”似的东西究竟指什么？这时候，就特别需要考生具备精准阅读的意识和能力。你得注意到“我还听人说过”中的“还”，这个“还”字就告诉你：我开始讲第二个原因了，前面讲的是第一个原因。有了这份敏感和精准，考生才不致于遗漏作者“惴惴”的第一个原因：“我怕见大作家”，即孙犁在文学界的崇高地位令作者心有所惧。　　再看“还”字后面的信息，如果粗率而过，很容易得出“房间高大幽暗”、人“严厉”“寡语”、养的鸟叫得“不顺畅”三个信息点，其实，品味一下，过过心，核心信息只是“人也很严厉，少言寡语”，其他两点不过陪衬点染而已。弄清了“很是惴惴”的两点原因，也就明确了“高墙大院”的象征义——由于孙犁地位高、人严厉，而给作者这个晚辈带来的一种类似“高墙大院”的心理上的阻隔。　　参考答案：　　既指孙犁家高大的墙院（1分），更指作者未见这位据说很严厉的大作家之前的心理阻隔，表现对孙犁老师的心理敬畏（2分）。　　这样的答案，不是随笔式、感悟式的答案，而是点对点式的精准作答。每一个点，源于文本的要点，对应着答案的得分点。如此阅读与作答，才是高三训练的目标。　　下面再来看两组学生答案，通过深度解析我们可以对精准阅读有一个更明晰的认识。　　学生答案：1组　　指作者听说的孙犁所住的高大幽暗、气氛严厉、略显恐怖的居所。　　指少言寡语的孙犁先生的高大幽暗的住所。　　是孙犁严厉、少言寡语的个性。　　有高度、深度的文学大师的精神世界。　　解析：　　以上4则答案，学生只知道答“字面义”或“深层义”，表明这4位学生根本不熟悉题型，不理解命题意图，更不要提信息点的遗漏和措辞的粗率了。这类答案在测试的23人中占4个。　　学生答案：2组　　孙犁的房间高大幽暗；//孙犁很严厉、少言寡语，内心与外界如有高墙阻隔。　　指孙犁老师家院墙，//更指在见到孙犁老师前作者因为听说孙犁的严厉与不苟言笑而产生的隔膜。　　字面意思是房间、墙院的高大，//深层意思是表达心中的“高墙”，因为见之前，以为孙犁是严厉、少言、不易接近的。　　解析：　　以上3则答案，反映出受测学生是懂得题型的，明确知道该答“字面义”和“深层义”，这确保了答案要点齐全。但细看每一点的措辞，则显粗率。以第一则为例，明明是“高墙大院”，却写成了“房间”；“惴惴”的原因有两个，很自然就遗漏了第一个；内心阻隔是作者内心的，却理解成了孙犁的。不足三十字的答案，错漏之处竟达三处。答案是思维的外现。错漏粗率的背后，凸显的是学生精准阅读能力的薄弱。此类答案在受测的23人中占到了19个。　　除过大阅读，精准阅读能力薄弱在文言文阅读、古诗词鉴赏、写作等板块中也相当普遍和严重。某次高考阅卷，我作为组长负责主持古诗（北宋文学家张耒《示秬秸》）阅读延伸题的阅卷工作。让人大跌眼镜的是，不少考生竟将卖饼的主体当作张耒本人或张耒儿子，且不说情理上通不通，诗前小序、注释就交代得清清楚楚，出错考生完全视若无睹。这当然有考场紧张的原因，但根本原因在于精准阅读的意识匮乏，能力薄弱。2015年北京卷作文②“深入灵魂的热爱”。命题人明确要求：自选一物（植物、动物或器物，梅花除外）。结果热爱对象定为“书籍”的大有人在，“书”不算植物，不算动物，算不算器物呢？不少考生并没有精准界定。　　这些充分说明，精准阅读能力薄弱是一个普遍性的问题，是高三语文复习的瓶颈。　　精准阅读能力如此重要，最重要的为何偏偏成了考生的弱项？长期训练缺位，学生的精准阅读能力又怎能不弱？　　学生阅读能力弱，从根本上讲，当然是读得太少的缘故。阅读少，自然读不“快”，也读不“准”。语文是一门实践性很强的学科，根本之道在于多读多写。不幸的是，大量的语文课堂却长期缺乏这种训练。到了高三，复习本该有效甚至高效，而语文复习常常沦为“无序”、甚至“无目的”的复习。在许多学校，什么叫古文复习，就是一段时间内连着做许多古文题，连着对答案；什么叫大阅读复习，就是一段时间内连着做许多大阅读题，连着对答案……语文复习，本质是建立在知识积累基础上的能力训练。高效的语文复习课，需要师生对“语文应试能力究竟是什么”的不停追问，需要教师帮学生分解技能，提供方法，迁移训练，形成能力。可叹的是，学生做了很多很多的题，从能力训练上却很可能是不自觉的，茫无目的的。不少教师忙于讲课答疑，却疏于对“语文应试能力”进行思考，“精准阅读能力”甚至都没有列入要达成的能力目标。　　见果而查因，查因而知果。长期训练缺位，学生的精准阅读能力又怎能不弱？　　提升精准阅读能力，不仅仅需要强化意识，更需要从字、词、句、篇以及整个语境着手。　　1　　强化“精准阅读”的意识。　　“精准阅读”是一种能力，也是一种意识。训练能力，需要长期的过程，而强化意识，却在一念之间。你在阅读时，有没有这个意识？是不是把这当回事？有没有一个要求？有和没有，效果就很不一样。这一点，跟书写很类似。有学生写字很差，让他一下子遒劲漂亮，那很难，得临着字帖下苦功；让他写得整齐一点，像样一点，则是强化意识就能办到的。阅读时，心里有“精准阅读”的意识，字句过眼，过手，更过心。精准阅读，我们从这里开始！　　2　　字不离词，要习惯于“咬文嚼字”。　　训练精准阅读能力，要学会咬文嚼字，抠抠字眼。当然不是逢字必“咬”，见字皆“抠”，主要还是文中的关键字句。近义词辨析、诗词的炼字、阅读中的关键词句、作文题目里的核心概念，考生在阅读时多一份咀嚼，多一点界定，就多一份精准。　　[例1]阅读下面的文字，按要求作文。　　“小确幸”一词，出自日本作家村上春树的随笔，由翻译家林少华直译而进入现代汉语，意思是“微小而确实的幸福”。　　何为“小确幸”？口渴的时候，手边正好有一瓶水；排队时，你所在的队前进得最快；电话响了，拿起听筒发现是你正在想念的人……这些就是生活中尽管微小但确实令很多人感到幸福的东西。　　对于“小确幸”，你有怎样的认识与感悟？请自定角度，自拟题目，自选文体（诗歌除外），写一篇不少于800字的文章。　　解析：这是一道二模作文题。核心词是“小确幸”。考生审题时如能有“咬文嚼字”的意识，就很容易抓住话题的本质。“小确幸”是一种幸福，因为这个词的中心语是“幸”。这种幸福有两个特点，一个是“微小”，对应的自然是“巨大、宏大”；一个是“确实”（具体、真切），对应的自然是“虚幻、飘渺、抽象”。　　有了这番咬嚼，理解就能精准不少。“幸福”在一些人的意识里是个比较宏大、比较抽象的概念，是一种不太容易达到的生活境界，是一个需要多年奋斗的终极目标。“小确幸”启示人们，幸福的门槛也许没有那么高，它既可以是宏大的、抽象的观念，也可以是微小的、真切的感觉；它既可以是你我人生路上的终极目标，也可以是人生路上无处不在的风景。知晓“小确幸”，感受、珍惜、收藏生命中的“小确幸”！让自己感知幸福的触角变得敏锐起来，让日子充满无处不在的“点缀”和“惊喜”，让生命变得饱满和充实，让人生成为一趟惊喜不断的旅途！这，就是吻合题意的不错的写作生发点之一。　　3　　词不离句，要习惯于“辨析语境”。　　字不离词，词不离句，句不离篇，对于字、词、句的精准解读都离不开对具体语境的辨析。“回原文，看语境”是语文做题时永恒不变的法则。　　[例2]文言文阅读刘大櫆《张复斋传》　　下列句子中，加点词的解释不正确的一项是　　A。值吴逆之乱，崎岖兵革崎 岖：这里指颠沛流离。　　B。子寒如此，而不恤之邪 恤：怜悯。　　C。民逋赋，久不能输 逋：怠慢。　　D。而华容在洞庭旁，土卑而赋重 卑：（地势）低。　　解析：本题答案为C，而学生多选择D。问题就出在辨析语境时不够精准仔细。　　C项的语境是“民逋赋，久不能输，及输逋则赋甚多。先生诘知其鬻子也，乃捐俸入赎而归之。”精读语境，不难发现“不能”和“其鬻子也”两个信息，老百姓交不起赋税，以至卖儿卖女，非“不为”也，实“不能”也。“逋”的字义，不可能是主观上的“怠慢”，而只能是客观上的“拖欠”。　　D项的语境是“而华容在洞庭旁，土卑而赋重。先生因诣县官，谓此皆湖岸荒余，十常八九浸于水，宜准湖乡下地例，一亩粮止一升。”不就是因为“地势低”，才“十常八九浸于水”吗？　　4　　句不离篇，要习惯于“圈划分层”。　　把握段落和篇章，往往需要考生分清段落内部的层次，层与层之间的关系，以及段与段之间的关系，从而达到看清框架，整体理解。建议考生养成“圈划分层”的习惯，读到哪儿，就圈划到哪儿，久而久之，就能对文本的内部结构有一种透视，有一种“目无全牛”的感觉。　　[例3]阅读下面文字，按要求作文。　　“品牌”是商业用语，品牌的内涵是指它所包含的个性、价值和文化，个人、集体、国家等也都应该有自己的品牌。　　对“品牌”你有怎样的思考？请自选角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，文体不限。　　解析：对于话题“品牌”的阐述只有短短几句，考生很容易泛泛而过，过眼不过心。对“品牌”这个关键词，不妨先“咬嚼”一下，“品牌”是“品”加上“牌”，说明有品质、有内涵的牌子才能叫品牌。只此一点，即可助考生将“品牌”与“招牌”分得清清楚楚，避免概念的混用。　　“咬嚼”之上，如果再能对提示语加以“圈划分层”，审题就能更加精准。提示语言简意赅，讲了三层意思。其一，“品牌”一词的初始性质；其二，界定“品牌的内涵”，从而区分了“品牌”和“品牌的内涵”；其三，允许你将“品牌”的概念泛化使用，使话题更具有广泛性。短短几句，包含了很多的限定和启发。精准阅读，加以理解，足以写出一篇规范而出彩的文章。　　“精准阅读”的内涵当然不止于此，但有了这几个方面的强化和训练，则足以有所提升，足以应对高考。聚焦精准阅读，提升应试能力，是每位考生迫在眉睫的任务。在备考的过程中，如果能慢慢培养起到字里行间去自主发现和自求索解的习惯，使自己的思维除了有发散的想象，也有着精准的聚焦，那就是毕生的财富了。