　　　　作者：方婷婷　　虽然目前已有多个省份出台了高考改革方案，文理不分科已成趋势，但大部分省份还未到实行阶段，仍有许多家长还在为孩子如何选文理科而烦恼。一位家长最近就在中提问：“各科成绩都差不多的女孩，该怎么选择文理科？”针对这个问题，家长们展开了讨论，小编这就结合各位家长的讨论给大家分析一下吧！　　　　很多家长都担心如果选择了文科，等到选专业的时候选择太少，根本没得选。在我国本科教育专业设置中，共有12个学科门类，506种专业，大约只有230种专业招文科生，而理科生可选择的专业就要比文科多得多，单单是理、工、农、医这四个理科生占据主导的学科中，就有276种专业，而经济学，管理学，教育学，法学这些门类中的许多专业也会招收大量理科生。因而，理科生可选择的专业不仅数量多，而且范围也比较广泛。不过，小编想说，选择多并不代表就能选择得好，无论文科还是理科，能找到适合自己的专业才是最好的。　　　　现在很多孩子都觉得理科难学，甚至因此而畏惧理科，转而选择学习文科。很多人对文科有偏见，认为想学好文科，只要肯背书就好了。其实，理科难学，文科也不一定就好学，只不过因人而异罢了。　　　　虽然教育部不允许普通类院校和专业对考生有男女性别方面的要求，但由于某些理科专业所从事行业的特性，例如冶金、采矿等专业，高校在招生章程中会不建议女生报考。理工科专业的女生在填报志愿时，也会结合自身的情况考虑所选专业是否适合女生报考，在学习中是否会存在困难。因此，在高中分科时，女生的顾虑往往更多。　　　　选择文科还是理科，确实要孩子的兴趣，但在尊重孩子兴趣的同时，家长还要考虑一些问题，比如孩子的兴趣是否只因一时兴起，来得快去得也快，或者仅凭兴趣做出的选择根本就与实际情况相悖。因而，小编认为，在文理分科时，孩子兴趣不能成为唯一的考虑因素，还要将孩子的选择与未来的发展联系在一起。　　　　可以先跟老师交流，深入了解孩子各科的学习情况，虽然孩子各科成绩都差不多，但并不能完全凭成绩判断孩子各科的潜力，老师是最了解孩子每个科目学习情况的人，可以让老师帮忙分析孩子比较擅长哪个科目，哪个科目学起来又比较吃力，这时再进行选择就比较容易。　　再与孩子沟通，询问孩子兴趣和专业取向，家长要找一个合适的机会，和孩子认真地谈一谈，了解孩子目前的兴趣爱好，未来想从事什么行业，帮助孩子明确未来的方向。　　　　沟通之后， 如果孩子还是在文理选择上还没有明确的兴趣方向，也没有发现在哪一学科上有，小编建议选择理科，理科的选择相对多，就算孩子以后发现自己的兴趣不在理工科专业上，也可以选择一些文理兼收的偏文科专业。　　　　另外，在选科时，除了要考虑文理的不同科目，数学也成为考虑要素。孩子如果数学成绩比较一般，学起来吃力，并且对理科没有明显兴趣，就可以选择文科。但是如果数学成绩比较好或者有提升较大的提升可能，对文科又不感兴趣，则建议报理科；如果孩子数学不错，但是在理科上的发展潜力不大，对文科又不排斥，则建议报文科，因为文科生普遍在数学上不占优势，数学好的孩子竞争力就会更大。　　　　如果家长考虑到孩子是女生，未来想让孩子更适合女生从事的文科类相关行业，家长可以与孩子沟通，如果孩子也有这样的想法，那就可以选择文科，如果孩子有自己的兴趣，并且也更擅长理科，家长就要尊重孩子的意愿。　　最后小编希望家长和孩子能从这些建议中得到帮助，做出一个满意的选择！　　　　责任编辑：余骏洁