　　在备考的最后阶段，这些考场“套路”你可不能不了解。多看几眼，也许就能多得几分哦。下文给大家整理了考场“套路”，供参考！　　大家了解考官是怎么批阅试卷给分吗？　　老师拿到的答案都是十分简化的，他们就是根据关键词来给分。尤其是政治，老师快速过你的答案，迅速锁定关键词，有，这一条得分，再看下一条。　　所以给大家的其实是，你在答题的时候，一定要把要点放到显著的位置，接下来再是对这个要点进行一些补充说明。　　不要啰嗦半天，才出现关键词，这样老师很容易忽视它，而导致这一条失分。　　点击查看：英语作文考前须知注意事项　　　　答题一定要每一条标上序号，不要想到什么写什么，密密麻麻一大团。　　这条和上一条紧密相连，考研是通过关键词给分的，那老师从哪里找关键词，就是从每一条里去寻找。每一条答案不要贪多，有要点即可，简单说明，然后结合材料，就可以了。　　关键是不在于每条有多长，重要的是多分几条。1.2.3一定要标清楚，让老师一目了然，也是在帮助自己整理思路。　　每一条出现一个要点就可以，不要一下子全写出来，后面没话说。　　　有一件事要清楚：你所见到的那些模板，别的同学也看得到，一天工作8小时，老师会批阅大量试卷，他一眼就看出你是不是完完全全照搬模版，如果前后几张试卷都一样的套话，那就尴尬了！　　模板不是不能用，可以借鉴，但是关键要有个人特色，这一点在作文上尤为明显，别出心裁，个性鲜明，这才是作为拿高分的策略。　　同学们可以从真题阅读中去提取模板，借鉴作文摸板中的句式和表达方法，而不是词句的照搬。　　　　这句话都已经被说烂了吧，但事实就是这样，卷面可能就会带来5分上下的差距。　　考场上的主观题都是重头戏，主观性因素就不可避免，字迹潦草，老师根本get不到你的得分点，大量的阅卷工作让本已疲倦的老师更加狂躁，就不要自己给自己挖坑了。　　拿到答题卡，先不要着急写，用上3秒先规划一下怎么安排卷面，可以在卷子上用铅笔轻轻地划上横格，胸有成竹自然从容不迫。　　看到本篇文章的学弟学妹或者家长朋友，如果你觉得文章对你有帮助，你也想学习更多更多关于教育、学习方法、记忆训练的知识，想找到最适合你的学习方法。