　　面对自主招生面试，不少考生并不知道应该从何处入手进行备考。那么高校评委面试都喜欢什么样的同学呢？下面我们就来具体看一下，供大家参考。　　　　面试过程中，评委提出了这么一个问题：“对于（往年）小泉参拜靖国神社的现象，你怎么看？”他一副无所谓的样子，轻描淡写地说：“只不过是一个事实，两国各自有表述。”对于这样大是大非的问题，他态度那么马虎，怎么能让我们信服？评委们很容易得到这样的印象：这位同学缺乏爱国精神，至少是缺少对时事的关注。　　显然，他在面试中得不到好成绩，只能败走麦城。还有一位同学，狂妄得不得了，轮到他发言的时候，便大谈特谈什么书都看过、什么东西都知道。现场的评委都是文学、化学、计算机等各个领域的专家，这么吹嘘自己，不怕风大闪了舌头么？评委要刹他威风是很容易的，问他一个化学方面的专业问题，他即刻目瞪口呆了。后来的结果大家也能想象得出来，他名落孙山。　　　　面试主要还是看学生平时的积累。不过，总体来说，还是有几个指导原则可以把握：首先，学生平时要注意自己的个人谈吐、举止，别人讲话的时候不要轻易打断，回答问题时，要用简洁而富有逻辑的语言把握事物的本质，把问题回答清楚。　　所以，在此也提醒各位考生，回答问题一定要简明扼要。同时，考生面试时，也不要太在意自己回答问题的先后次序，因为先回答发挥的空间更大，后回答也有好处，有充裕的时间准备，语言的逻辑性更强，思考的空间也更大。　　第二，我们的自主选拔录取都是尽量出开放性题目，不出以标准答案为结果的题目。如果某一个题目第一位学生回答完毕后，剩下的同学都发现很难再回答了，那这就不是一个好问题。我们今年还会在试题方面有更多的改进，所以，肯定会给学生比较大的发挥空间。　　第三，我们的试题很多都涉及社会热点问题，还有一些学校里经常碰到的问题，这些问题往往都发生在学生的身边。因此，在前夕，学生不能完全“两耳不闻窗外事”，读报，看新闻还是很有必要的。但如果专门去猜交大的面试题，或临时抱佛脚，没有任何意义。　　因此，建议考生不要花太多的精力去猜题，还是要脚踏实地，按照自己的复习计划学习，可以多花一些时间看报纸，听新闻。要有些自己的想法大学的自主招生是大势所趋，能够让大学招到想要的学生。　　老师教三道题，作业做两道，最后考试考一道———这样的题海战术和被动接受式学习在大学里是不管用的。21世纪技术发展很快，知识多得让人接受不过来，这过程中重要的不是知识的传递，而是能力的培养。我们更喜欢那些能够“教一、做二、考三”的学生，平时对错题进行归纳整理，做到举一反三。　　当然，要真正实现融汇贯通，基础知识非常重要。一个学生基础知识是不是把握得牢固，我们面试的老师不用让他做数学题、物理题，从平常的问话里就看出来了。比如有这样一个问题：“一个本子第一页写了1，第二页写了2，第八页写了什么？”有的同学不假思索地说是8，这就自信过度了，你怎么知道上面是按照自然序列呢？有的同学犹豫不决，只是觉得“很难说”。　　那也不行，他没有充分利用第1、2页的信息。他应该回答“可能是8”，那就很好了。我举这个例子是要说明，一个学生是否有严谨的逻辑思维能力，这在很小的方面就能看出来，而这种考察是高考题里面没有的。举一反三和实际的应用能力密切联系在一起，基础知识学不好，在面试现场就很难有好的表现。　　　　思维是不是活跃，脑子里是不是只装着官话、空话，这在面试中都能看出来。“据报道，未来几年我国将投入巨资发展？嫦娥计划？，而目前我国还存在很多贫困人口。你如何看待这种现象？”五位同学参加讨论，发言很踊跃，不过大都是正面的观点。有位来自重点中学的同学夸夸其谈，一二三四列举了登月工程的几种好处。讲了那么多，归纳起来实际只有一点，很啰嗦。面试的目的就在于敞开来谈，重要的是讲出自己内心的东西，而不是那些不犯错误的、不留任何印象的客套话。　　自主招生的面试是对学生能力的全面检测，想要临时抱佛脚、突击应付，那是没用的。面试老师来自不同的专业领域，而且临时搭配，学生根本没办法临时准备。作为学生，主要还是要在基础方面下足功夫，把知识盘活，让它变成自己的东西，表达自己内心的想法。面试不需刻意准备。　　　　不少学生在面试环节中，看见面试官，招呼也不打，在细节上非常不注意，缺乏礼貌，影响到老师对学生的综合评价。面试不光看学生的知识面，而是对整个综合素养的考量，包括对问题有没有自己的见解、口语表达的流畅和针对性。　　另外，考生要时刻注意自己的礼貌、态度和眼神，要在自信中表现出谦虚。眼神看着主考官而不是不断游移。另外，回答问题要表现出自己独特的见解。在展示知识面的同时，展示出自己独特的见解和认识问题的高雅品位。　　以上就是关于自主招生面试时，评委都喜欢什么样的学生的一个大致参考。为了帮助广大考生和家长更加深入了解自主招生，并且助力考生顺利通关。新浪自主招生专家咨询服务团队推出了专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　：　　100元购买优惠码，在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。成功购买的家长，会被志愿通邀请入群，获得2次提问的机会，专家会针对您的问题做出个性化解答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）