　　中新经纬客户端9月1日电（张芷菡）近日，浙江义乌的一位妈妈在网上发布了一则咨询：她为刚考上大学的女儿准备了每月1200元的生活费，衣服鞋子话费等支出另算，女儿问妈妈她是不是亲生的，1200元生活费是要饿死她吗？这件事在微博上迅速引起关注，并引发了关于大学生消费话题的热烈讨论。　　9月1日，中新经纬与微博财经共同举办的“财经V热评”线下沙龙活动，针对这一热门话题进行了讨论。对外经贸大学公共政策研究所首席研究员、中新经纬特约专家苏培科对此表示：“独立规划使用生活费，是大学生要上的第一课。”　　对于1200元生活费是否够用，苏培科表示，对比念大学时候自己的生活费，这已经是很大的数目了。“只是，如今的物价水平和当年的物价水平是不能同日而语的，1200元在今日可能仅仅是‘够吃’的水平。”　　除却物价水平上涨的因素，苏培科认为，两代人消费观念的差异也是这对母女产生矛盾的原因之一，如今的部分大学生在满足基本生活需求之外，也追求其他方面的物质享受，这与父母辈重视节约、追求性价比的价值观大不相同。他建议大学生还是应当将需求建立在现有的经济基础之上。　　苏培科表示，对于刚入学的大学生来说，如何规划自己的经济生活，是入学后要面临的第一个问题。他建议大学生家长固定时间给孩子定量的生活费，而不是采取“花多少给多少”的方法。“在大学时期学会控制花销，对进入社会后规划自身收支很有帮助。”　　此外，对于如何规划使用生活费，学生家长的积极引导与教育的培养作用不可忽视。苏培科认为，在多方面培养大学生经济独立、生活独立的观念，对其未来的生活发展大有益处。（中新经纬APP）　　原标题：苏培科：独立规划使用生活费是大学生要上的第一课　　责任编辑：黄晓冬