　　常言道“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬3月”，进入冬天，很多孩子在上课时开始提不起精神，今天小编给大家整理了14个使孩子不犯困的小妙方，献给没空瞌睡的孩子们！相信下面的经验分享多少可以帮助到大家：　　1、起床后锻炼5分钟　　这样做不仅为身体充电，而且能加倍燃烧卡路里。很多人误认为晨练必须5点钟爬起来跑上几公里，其实是不必要，也不太现实的。你只需要花5分钟，做做俯卧撑和跳跃运动，使心率加快，就能达到理想的效果；要么对着镜子冲拳100下，感受那种能量积蓄的过程。也可以在阳台上做，顺便呼吸新鲜空气。　　2、养成喝水习惯　　处于缺水状态会时常感觉衰惫。清早起来先喝一杯温水，做一下内清洁，也为五脏六腑加些“润滑剂”；每天至少喝进去一升水，不过也不是多多益善。课间去倒点水还可以顺便活动活动筋骨。　　3、讲究吃早餐　　美国有研究发现，不吃早餐的人身高体重比（BMI）偏高，也就是体重超标，还爱犯困，做事无精打采；讲究吃早餐的人则精力充沛得多，身形也相对匀称。大家一定不要因为起晚了而不吃早饭，就算先赶到教室要紧，也不要忘了在课间补上早饭！　　4、十点加餐　　即使早餐吃得不错，到上午十点半，前一天储存的糖原也差不多用没了。要想在一天剩下的时间仍像刚充完电，这时就必须加加餐。一块巧克力，或者一根能量棒、几块饼干，在补充能量以外，还能有效避免午餐暴饮暴食。高三同学们的课桌上和桌肚里，最常见的除了卷子以外，就是各种小食品。不要忘记补充能量哟！　　5、多倾诉　　多疏解性格也能调节疲惫。荷兰的一项研究表明，在工作中内向、害羞的人更容易觉得累，而外向的人精力更足，这是因为爱跟人交谈的人善于发现乐趣，把自己的烦恼、压力及倒霉事一股脑说出来，就不会觉得累和无聊，相反地，不爱社交的人缺乏这种纾解压力的渠道，时间长了，可能感觉不堪重负。　　不管同学是性格内向还是外向，学习中必然会有这样那样的烦恼、压力。一定让孩子要及时疏解自己内心的烦恼，可以和自己对话，也可以和同学沟通。总之，不要让心里的苦闷使孩子分心，以至效率降低甚至影响学习热情。　　6、坐有坐相　　坐姿不良，走路踢里踏拉，耸肩腆肚，这些通常是能量已耗干的表现。在教室一坐就是七八个小时，如果不能保持正确的姿势，反而会觉得更疲劳。不管是站还是坐着，应当收腹立腰，放松双肩，脖子有稍稍伸展的感觉。一个高中上课从不睡觉的同学，每节课都坐得非常挺拔！这样不仅有良好的精神面貌，也能集中精神。　　7、张驰结合　　学习中碰到难题，一时半会儿又没法解决，不如稍事休息，如出教室逛逛，出去上个厕所等等。换换脑筋，然后接着干。累得快透不过气来时，深吸一口气（数3下），然后呼出来（数6下）；或者翻翻新闻报纸，看看自己喜欢的散文，找谁聊几句，说不定灵感在不经意间就来了。即使学习紧张，休息一下也是为了更好地前进。提醒大家，适当休息是十分必要的，时间太长容易怠惰，不休息则容易效率降低。　　8、交乐观的朋友　　乐观、精力旺的朋友或同学人见人爱，他们积极的情绪总能感染周围的人。不仅要和聪明有才华的人交往，更要和那些充满热情，积极向上的人交朋友；跟一个悲观、喜欢抱怨的人一起呆上30分钟，你的能量就会被间接耗尽。大家也要避免自己成为这样的人。努力让自己蓄满正能量。　　9、大事化小　　一口气吃不成胖子，不要总想着把某项大工程一气做完，结果自己累得趴下了。不妨把大工程拆成若干个小工程，一样一样地做，时不时休息一下，这样，既保持体力，又能提高学习率，最终还能加快学习进度。有的同学唯恐明天还有新的学习任务，就喜欢一口气解决手上的学习任务。这个见仁见智，让孩子采取适合自己的方式就好。　　10、多天运动　　哪怕你再忙，也要坚持锻炼，篮球、足球、羽毛球、乒乓球、跑步、跳绳等等。你要是对自己体力过于自信，以为年轻就是本钱，不会那么轻易倒下，有人也许会跟你急。其实用体育课来写作业真不一定是什么爱惜学习时间的做法……让孩子珍惜体育课。　　11、补铁　　如果你体内铁的储存太低，身体就不能制造血液中运载氧气的血红蛋白，人就容易觉得累。最好的补铁办法是通过饮食，采用食物疗法：含铁质丰富发热有动物肝脏、肾脏；其次是瘦肉、蛋黄、鸡、鱼、虾和豆类。这个爸爸妈妈们都应该很关心的，同学们在食堂选菜的时候也可以挑这些食物。　　12、多吃纤维食物　　可以在桌肚或宿舍里放些花生和葡萄干，这些东西含有大量的钾，身体需要钾将血液中的糖转化为能量；坚果也不错，它富含碳酸镁，缺乏碳酸镁会使身体产生大量乳酸，而乳酸易使人产生疲劳感。家长应多给孩子吃坚果类食物。　　13、多看喜剧　　笑一笑，十年少。笑能锻炼面部肌肉，改变面部循环，从而提高注意力。英国科学家近日公布的研究表明，尽管快乐不像俗语形容的那样能挽留青春，但每天保持愉悦心情的人确实更健康，罹患心血管病、糖尿病的风险更低。孩子在学习学累了时，可以适当看些喜剧，像《生活大爆炸》就是不错的选择。　　14、课间晒晒太阳　　美国马萨诸塞大学的研究表明，愤怒和敌对的情绪在冬天比较多，而夏天比较少。晒太阳能提高大脑血清素的含量，改善心情，为身体充电。