　　优秀学生和差生的差别在于学习习惯而不在于智力，考上大学真的不是一件很难的事情，就看你有没有决心和信心。　　一名普通的高中生，按下面的要求养成习惯，通过努力考上一本、二本院校是完全能够实现的。　　先做重要的事情　　我们知道我们所需要处理的事情很多，但我们的精力有限，一次只能处理一件事情，于是我们就按照所要处理的事情的重要性，列一个顺序表，然后就一件一件地处理。　　领悟：把最重要的事放在你的第一位；　　自省：善于排除你的次要事务；　　养成：培养要事第一的习惯。　　成功人士永远要事第一，先做重要的事情，并设法排除干扰前进的次要事务，你会在不知不觉中接近人生的成功。　　你现在最重要的事是什么？是学习；处理事情的方法就是高效能、高回报，不把精力花在琐碎事务上。学习任务完不成，其它一切事情靠边站。　　做事一定要专注　　生活中有一件明智之事，就是精神集中；有一件坏事，就是精力涣散。　　领悟：你专注吗——专注是成功之钥；　　自省：如果你比对手更专注你就更容易成功；　　养成：一次只专心地做一件事。　　请你记住──专注，才是成功的秘诀！一个人要想干好一件事情，成就一番事业，就必须心无旁骛、全神贯注地追逐既定的目标。　　怎样养成专注的习惯　　第一、要养成在某一段时间内做一件事的能力，有头有尾，不半途而废。在校学习期间就要把注意力集中到学好知识的事上，其它的所有事情都可以抛在脑后。　　第二、训练自己集中注意力的能力。想成就大事的人不能把精力同时集中于几件事上，只能关注其中之一。也就是说，我们不能因为从事日常事务而分散了我们的精力。我们的注意力只集中在学习上。　　第三、培养自我控制的能力，克服浮躁的情绪，达到专心致志，专注于目标。