　　不少同学在报名参加自主招生时是盲目的，甚至有些是由家长决定的。今天我们就一起来看看自主招生面试应该如何准备。从往年自主招生面试的经验来看，面试前期准备工作是非常必要的。今天新浪志愿通从以下三个方面进行解读，希望对大家的备考有所帮助。　　对于填报的专业，是否应该非常了解？　　有些认真的同学会在寒假里就花费大量时间，就自己填报的第专业进行深入了解，甚至背诵一些与该专业相关的所谓“常识”。个人认为，出于兴趣的了解固然挺好，但如果时间精力不允许，就没有必要挖掘过深。大学是希望在自主招生中找到综合能力强的学生。一个有能力的学生，只要他愿意付出努力，是可以就读任何学科的。当你的实力得到认可，相信学校是会尽力满足你的第一志愿的，所以没有必要刻意在面试中展现出对你所向往的专业好像很有研究的样子。如果你纯粹是为了班门弄斧，那就更糟糕了。在面试时，当你遇到相对专业的知识性问题，且不能确切回答的时候，最好提出自己的猜想，并分析一下你的想法是怎么得来的，富有逻辑的思考很有可能胜过一个近乎背诵出来的正确答案。　　如何准备自主招生面试？　　总体上想明白两点即可：为什么我要选择这所学校？这所学校又为什么要选择我？ 不少同学在报名参加自主招生时是盲目的，甚至有些是由家长决定的。这种情况下，第一个问题也可以降为“这所学校有什么吸引我的地方”，要求你对所选择的学校有所了解，至少能找到一些兴趣点。第二个问题要求你梳理一下过往的人生经历（当然最主要的是高中阶段），在写申请材料的时候大家应该已经有过这个步骤，但在面试前还是建议再来一遍。通过这样的梳理，首先你能产生一种自信，因为每个人的人生中或多或少都有过一些值得自己骄傲和回味无穷的事情，要相信自己是一个值得所申请学校拥有的人；其次是帮助你定下心、了解自己，明确自己的个人特色，这在面试中的重要性想必不用多说。此外，这种梳理对你畅想未来，追寻理想也有所帮助，能使你产生对大学生活的憧憬并制定初步规划，面试官们也很乐意了解你这方面的想法。　　关于面试时如何表现？　　面试时是高调些好还是低调些好？如何掌握尺度？应该自信张扬还是谨慎谦虚？教授问我一个问题后，我应该就题论题，还是扯到我所擅长的东西上侃侃而谈？这是很多同学心里久久萦绕的疑问，还常常因为觉得问题太直白或功利而不好意思发问。对此，我想说以下两点：　　首先，你是参与面试的“众人”之一，每一个面试者都只有一小段时间能够向面试官表明你是谁，为什么你进入贵校学习将会是“双赢”的。所以，你有权利、也有义务在面试中展现你想展现的，不浪费双方的时间；与此同时，很重要的是，你想展现什么以及你将选择如何展现又是你的一部分，也从一个侧面表现了你。希望这句话对大家能有所启迪。　　其次，面试带有强烈的交流性质，不只是“你问我答”，更多的是带有一些目的性的聊天。大多同学都会在面试前询问学长学姐的经验，甚至是购买过往的面试“真题集”。利用这些问题“操练”如何恰当地展示自己是可以的，但不要忘记，面试更是一种交流。这样，你的心态、面试时的细节（例如服装之类），你都可以尽在掌控。最后你会发现，面试真的没什么可以烦恼。　　以上是面试的时候需要着重准备的3个方面，供广大考生和家长参考。为了帮助广大考生和家长解决定位院校和专业的难题，新浪高考志愿通邀请资深高考升学规划专家孙成为大家带来“自主招生如何定位专业院校”的主题讲座。讲座信息如下：　　讲座主题：　　讲座时间：2017年12月26日19：00　　讲座内容：　　1。 如何合理的选择院校和专业？　　2。 如何进行网上申请及申请材料准备？　　3。 如何有针对性的准备笔试和面试？　　报名方式：　　1。直接点击本链接报名：　　2。添加志愿通微信：zhiyuantong666，备注“自招讲座”　　另外，本次讲座还将为广大考生和家长送上一份福利，即专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　　　100元购买优惠码，在新浪高考志愿通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。成功购买的家长，会被志愿通邀请入“讲座专家答疑群”，获得2次提问的机会，专家会针对您的问题做出个性化解答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）