　　2016年，在中央国家行政机关招聘的公务员职位中，招收经济类专业的职位最多，占23.78%。　　经济类专业的毕业生可以报除法律、卫生管理等非常专业化以外的其他岗位，如财政局、税务局、审计局、中国人民银行、统计局以及各个单位的会计，政府、人大、政协、科技管理、质量监督、发改委、经贸委、科技局等诸多部门的各种岗位。　　　　2016年中央机关及其直属机构录用公务员的职位共有13475个。其中，中央国家行政机关招聘公务员职位429个，与财会相关的职位76个，招收财务会计、审计、税务、财务等财会类专业的职位有51个。　　在中央国家行政机关招聘的公务员职位中，招收财会类专业的职位占11.89%。　　　财政专业所对应的职位也往往是财政局、社保局、医保局等，主要主要是进行财务管理、税收征管等财务工作和审计业务的单位。　　虽然公务员体系的薪资待遇是规定基本一致的，并且随着近年来国家对公务员队伍的进一步规范要求越来越严格，但每年奔向这类单位报考的考生仍然数量很高。　　历年公务员考试均会招录大量法学类专业人才，负责涉法、法律法规、行政诉讼等相关工作，如劳动监察、医疗监察、劳动仲裁、交通外勤执法等。　　一般来说，公安局、司法局、检察院、法院、国安部等部门每年都会招录一定数量的法律专业人才；同时党政机关的一些部门也会不定期招录具有法律专业知识的人员从事相关工作。　　　　税务专业可以说是专门为税务系统培育的公务员人才，因此税务专业毕业的想成为公务员只要努力一些，都比其它专业更容易成为公务员。　　　　统计学专业政府部门统计局等是最需要这一类专业人才的职位，每一年统计局都会招录大量的统计专业公务员。同时，其它财政、税务等等部门也是非常需要统计学专业的人才。　　　　计算机类相关专业主要包括计算机科学与技术、网络工程、计算机与应用、计算机软件、计算机网络工程与管理、计算机系统维护技术、自动化等。　　在信息时代，行政机关的办公自动化水平逐步提高，需要大量计算机类专业人才负责设备维护、系统优化等工作，以保证各部门工作的有序进行。所以作为行政机关自动化办公的特需人才，计算机类专业的毕业生在公务员招录中还是很抢手的呢。　　　　审计专业的学生在报考公务员时具有一定的优势，一般公务员招考对法律、中文、财会等三类专业职位比较多。审计部门、财政部门、乡镇政府公务员（没有专业要求），农业部门（农村审计）等等。　　　　机关中的金融监管部门、外汇管理部门、经贸主管部门、外经贸主管部门、发改委等部门以及参照公务员法管理的人民银行、证监会、银监会、保监会等部门对此类人才需求比较多。　　另外，公务员招考中各大机关和系统都有很多不限制专业的普通管理岗位也供报考。　　　　工商管理类专业可报考公务员职位总数最多，通过对6年来的“国考”数据进行统计发现，工商管理类的14个专业适合报考的职位总数最多，从2010年开始连年增长，2014年更是高达7438个职位，6年总共有28324个岗位适合就读过“工商管理类”的考生报考。