　　今年还积极探索网上机评，由计算机辅助给部分科目评卷　　1月14日，2018年广东美术术科统考开考，全省39200名考生在广州统一开考。专家介绍，今年术考考题依旧贴近生活，即利于考生答题也利于选拔高水平人才。　　今年，广东高考美术术考首次引入“人脸识别系统”顺利。记者获悉，今年评卷实行改革，素描和速写科目将采用计算机辅助评卷。　　新快报记者 王娟 实习生 高睿 通讯员 粤考宣　　首次“刷脸”验身份　　1月14日下午，记者探访广州美术学院考点了解到，今年首次使用“人脸识别系统”进展顺利。　　在该考点的现场，记者看到不少监考老师都拿着一部平板电脑。据了解，这就是高考考场进行“人脸识别”的工具。　　开考前，在考生通过身份证和准考证验证进入考场就座后。由监考老师组成的“刷脸”队伍，手持平板电脑走进各个考场，挨个对就座的考生进行人脸识别。　　“基本每个考生2-3秒就完成了扫描认证，比以往的指纹认证速度更快。”现场监考老师介绍，如遇到电脑扫描不成功的情况，还可启用人工认证的备用方案。“在电脑系统中找到学生对应的座位号，根据报考照片进行验证。”不过，考试院相关负责人表示，当天的认证过程中，一切进程顺利，未出现需要人工认证的情况。　　美术考题也要来源于生活　　今年，广东高考术考的考试科目分为色彩、速写和素描，全省八个考点都设在广州，分别为(,)（石牌校区）、华南农业大学（五山校区）、(,)（石牌校区）、广州大学（大学城校区）、广东工业大学（大学城校区）、广州美术学院（大学城校区）、广东第二师范学院（海珠校区）、广州美术中学。　　在广州美术学院考试现场，广州美院副院长、2018年广东省高考美术术科统一考试广州美术学院考点主考林蓝教授对今年的高考考题进行了点评。　　林教授认为，与往年相比，色彩题目创新地出现了绞肉机、肉等新题材，这些都来源于日常生活，但平日创作里却少见。总体来说，今年的考题也十分贴近生活，但容纳度进一步提高。既能让参加的考生都能画，也可通过考生不同的表现，看能否对形体、结构和物品不同质感的细微变化进行准确表达，来选拔不同层次的人才。　　探索网上机评 将由计算机辅助评卷　　广东省教育考试院高招处处长陈雪杰介绍，为确保今年普通高考美术术科统考安全顺利实施，广东采取了加强入场检查、身份验证等多项有力措施。　　据介绍，今年广东省将积极探索网上机评。美术术科统考评卷工作改革已启动，今年，除美术术科统考色彩科目沿用传统的人工评卷外，美术术科统考素描和速写科目将采用计算机网上辅助评卷方式，即将考生答卷（画作）拍照录入计算机系统，再由计算机随机派发试卷供专家进行网上评卷，维护评卷工作的权威性和公正性，提高评卷工作效率和质量，使评卷工作更加科学化、规范化。　　对在普通高考美术统考中携带手机进入考场、对画作拍照、携带带有图案的资料或画板进入考场等违规或作弊的考生，将按照有关规定严肃处理。对组织作弊、替考等作弊以及帮助作弊行为，构成犯罪的，将移交司法机关依法追究刑事责任，绝不姑息。　　（原标题：2018广东高考美术统考 首次引入“人脸识别系统”顺利）　　来源：金羊网-新快报