　　黄超：长沙市麓山滨江实验学校音乐老师、教研组长，从事音乐专业高考辅导工作15年。　　音乐专业以文化考试门槛相对比较低、考试方式灵活等优势，深受广大考生喜爱。近年来，教育行政部门一直在做艺考的改革与创新，对专业考试的内容与形式也作了相应的调整。笔者亲身经历了学与教的过程，耳濡目染十多年来专业考试的进程，针对近年来的艺考态势，跟广大考生分享几点备考建议，希望能给大家带来帮助。　　目前考试机制下，音乐专业主科声乐、器乐的占分比例是75%（其余如视唱10%、乐理7.5%、练耳7.5%）；音乐（声乐、器乐）舞蹈专业主科舞蹈占分比例是85%（其余如乐理7.5%、练耳7.5%），这对渴望速成的同学来说是一个很大的冲击。　　要知道，2016年以前，音乐类专业主科60%、视唱10%、练耳10%、乐理10%、副专业10%，主科打分最高分规定不能超过88分，有些主科不占优势的同学，可以通过其他几门功课来扯平分数，但在目前机制下，此投机方法几乎行不通。笔者通过对比去年考生统考成绩的打分情况发现，主科最高分超过了94分（211.5），最低分不到70分（168.75），单凭主科就有几十分的总分之差，这种差距通过理论科目考试的成绩是难以弥补的。所以，要想在考试中拿到比较理想的分数，主科专业的学习非常重要。　　1、声乐专业　　声乐专业考试近年来的改革主要有三点：（1）新增流行唱法专业；（2）增加了考试曲目 ；（3）取消现场钢琴伴奏，采用音频伴奏。针对上述变化，笔者认为，考生想通过统考，必须加强声乐的练习，条件允许的话尽量选择有经验的老师辅导，并在唱法、音区和参考作品上多花时间和工夫，力求达到理想的发声效果。　　流行唱法因是一个新兴专业，考试机制并不成熟，这使得流行唱法考生在考试时常遭遇尴尬局面：（1）流行唱法大多时候要采用电声扩音设备来美化声音、丰富表现力，但就去年考试的情况来看，流行唱法考生并没有单独的考场，考试跟其他唱法考生一样，都是采用现场清唱方式；（2）省内高校大多没有设立流行音乐学院，流行唱法师资相对薄弱。　　但笔者觉得，流行唱法绝不是很多考生所认为的“唱好了美声就能唱好通俗”“流行唱法是最简单的唱法”，其在演唱技术上对于声音共鸣、腔体打开等方面不如专业唱法的要求高，加之很多的流行音乐作品并不具备“技术”方面的评判价值，在考场表现上更注重考生的情感表达与体验。所以，从顺应考试机制的角度来看，考生应尽量选择一些既能表现流行音乐特点，又能凸显自己“技术实力”的作品，如《等待》《天边外》等，这类作品可能更符合大多数考官的审美习惯。　　考试的伴奏由原来的现场钢琴伴奏改为音频伴奏，这个改变不容小觑。现场钢琴伴奏和音频伴奏这两种方式各有利弊，目前在全国各个高校招生考试中都存在。像音频伴奏的资料，教育行政部门一般会提前面向社会公布，考生在考前都可以练习，但这种伴奏方式过于呆板机械，稍不留神就会卡壳、合不上伴奏，而跑调、节奏套不上这些问题对于考官来说都是“零容忍”的。　　笔者在教学过程中发现，很多考生在拿到曲目后，采用的合伴奏方法大多是“KTV练歌式”方法，即对着伴奏机械地练习，这样虽然可以达到“合上伴奏”的目的，但难以表现歌曲更深层次的内涵。所以，一首艺术作品，其钢琴伴奏是不可或缺的重要部分，考生要想在考场上合好伴奏，应当在平时的练习中认真研究作品的钢琴正谱，每一个句读、气口、和声的进行，每一个休止到底停顿多少拍等，都要做到心里有数、心里有音乐。这样才能在考场上的音频伴奏下，做到气息、气口、节奏、强弱和情感的统一。这是我们每个声乐考生追求的目标，当然要达到这种状态也是需要花费大量时间和精力的。　　2、器乐专业　　器乐专业考试，新增了练习曲考试，即器乐考生考试内容为乐曲、练习曲各一首。相对于声乐考生而言，器乐考试比较传统，笔者认为，器乐考生应当注意以下几方面：　　（1）选择相对质量好的乐器参加考试。乐器质量的好坏直接影响到乐器本身发出来的声音，好比是一个好的嗓子和一个不好的嗓子在发声，好的乐器更有优势。　　（2）调弦类专业（如古筝、小提琴等）考生在进考场前，一定要确保琴弦的音准，音不准会对考试曲目的展示效果产生致命的影响。同时还要避免出现突发情况，如乐器在搬运过程中遭遇乐器损坏类似琴弦断裂之类，要有紧急预案和相应补救措施，条件允许的话，可以带一件备用乐器或备用琴弦进考场。　　（3）吹管类乐器（主要是民族乐器笛子、唢呐、笙），因乐器本身的特点（音准很难控制），除了平时加强音准方面的练习之外，应试时因是冬天，气温对乐器音高有一定的影响，要注意对乐器进行温控，防止乐器出现哑音和破音的情况。比如竹笛，在冬天笛膜很容易出现沾水、破裂等问题，这些都要求我们考生在平时的模拟考试中认真对待。　　（4）练习曲、乐曲的选择要慎重，选择适合自己的乐曲参加考试，往往能起到事半功倍的效果，切忌盲目追求乐曲的难度和级别。练习曲特别检验考生在某一乐器技术方面的能力，所以选曲应当短小精湛、一气呵成，并且注意扬长避短；至于乐曲的练习，考生在考前准备中，应当加强“唱”的练习，即用唱视唱的感觉来解决乐曲的节奏律动与旋律线条问题。在把握乐曲原有的节奏、旋律特点之外，再结合主科老师的指导，在乐曲强弱处理、风格把握等方面不断努力。　　3、舞蹈专业　　舞蹈专业考试为舞蹈15%、技巧展示40%、剧目40%、即兴5%四大内容。　　第一部分基本功的考试内容，包括竖叉、横叉、下腰和搬腿（前旁后），主要考查考生的软开度，在基本功的训练中考生应注意避免韧带拉伤，动作的开度要循序渐进，不要急于求成，以免造成身体的伤害。　　第二部分技巧的展示，包括必考技巧和自选技巧两大类，其中必考技巧分为女生吸撩腿跃、倒踢紫金冠、平转和点翻身，男生撕腿跳、双飞燕、平转和踏步翻身等。自选技巧是加分项目，考生在跳转翻控制等技巧中选择三到五个动作进行展示，技巧动作难度越大分数越高。自选技巧“在精不在多”，考生应注意扬长避短，尽量选择自己擅长的内容进行展示。总的来说，无论是必考技巧还是自选技巧，考官考察的要点主要集中在考生的爆发力、弹跳力和控制力，所以舞蹈考生在这几个方面要有针对性的训练，来推动技巧的练习。　　第三部分剧目，是要求考生准备一段3分钟以内自带音乐的成品舞，中国古典舞、民族民间舞、芭蕾舞、现代舞和当代舞等艺术类舞蹈均可。每种舞蹈的风格特点不同，考生可根据自己在平时舞蹈组合训练的情况，选择擅长的舞蹈种类，以此展示自己的长处。在舞蹈剧目的考试中，考官尤其注重考生的表现力，舞蹈考生应具备极强的表现欲，在舞蹈的演绎中要投入、有代入感，把想要表达的情感毫无保留地释放出来，打动考官从而得取高分。　　第四部分即兴，所谓即兴就是考官播放一段一分钟左右的音乐，考生根据自己对音乐的风格、情绪、节奏等特点的把控即兴跳一段舞。这个部分特别考验考生对音乐的理解程度以及自身在动作编排这一块的水准，考生应在平时的训练中有意识地加强舞蹈编导课程的学习。在舞蹈考试中考生的形象和身高比例占有一定的评分比重，所以考生在选择舞蹈作为主专业时应考虑到这一部分的因素。此外，考试过程中，考生应朝气蓬勃，自信从容，态度谦和，动作细腻。所谓细节决定成败，动作的起与收、考场的进与出、候场时的状态等，都是考官评分的标准，也是考生在考试中容易忽视的部分。　　从近几年的考试情况来看，理论科目考分比重下降、考试题型精简、题目难度降低，从某种意义上看减轻了广大考生的负担，如舞蹈考生取消了视唱科目考试等。但难度降低，不代表我们可以轻视他，尤其是视唱和练耳科目，它们是艺术工作者打好音乐基础的奠基石。　　学习视唱、练耳的目的，不是能听几个单音、音程、和弦、节奏和旋律就可以了，而是要通过这些手段提高自身的音乐素养。比如视唱科目，现在是提前公布考试试题，看似比以前简单，但笔者认为，此举对于考生来说挑战更大。公布试题，几乎所有考生都能提前预习答案，这就意味着取消了即兴读谱能力的考查，每个考生都能唱出个大概来，考试过程中基本不会出现节奏、音位、音准的明显错误，相对来说，专业的整体基本水平可能会提高。但如何将视唱的水平由“好听”提升到“动听”层次，过程却极其艰辛和纠结。毕竟，良好的吐字、呼吸、句读感觉，以及对于旋律线条的得当把握等专业技能，都不是一朝一夕的努力能够得来。　　所以，我们广大考生一定要加强这方面基本功的练习，可以多唱一些优秀的声乐作品等，通过“唱”的练习来提升“视唱”的能力，用歌唱的感觉来唱好视唱。　　来源：《教育测量与评价·高考专刊》