　　(,)2018年艺术类招生简章　　北京理工大学是中国共产党创建的第一所理工科大学，是理工为主、工理管文协调发展的全国重点大学，是建国以来国家历批次重点建设的高校，是首批设立研究生院、首批进入国家“211工程”、第十所进入国家“985工程”、入选国家“双一流”A类建设的高校。　　北京理工大学设计与艺术学院始建于1984年，历经三十余年开拓进取，学院目前学科发展齐全，师资梯队完善，软硬环境齐备，科研实践丰硕，国际合作密切，校际交流频繁，本科、硕士、博士研究培养层次丰富，建立了完善的人才、科研、实践、交流全面发展的学院体系。　　北京理工大学设计学类专业2018年面向全国招收艺术类学生，热忱欢迎喜欢设计专业、有一定美术特长的广大考生报考。　　一、招生计划　　我校面向全国招收设计学类学生共100人，文理兼收。设计学类专业包含：产品设计专业、视觉传达设计专业、环境设计专业、环境设计专业（文化遗产与现代设计方向），各专业详细介绍请见附件。　　我校根据教育部有关规定，按照各省份我校设计学类专业考试（以下简称“校考”）合格人数制定各省份招生计划，其数量原则上不超过该省份获得合格资格人数的1/4；并编制部分预留计划，在录取时根据生源质量调剂使用。　　二、报名条件　　符合2018年普通高等学校招生全国统一考试报考条件，获得当地省级艺术类统考合格证，身体健康，无色盲色弱，外语语种为英语的考生均可报名。　　三、报名方式　　2018年校考时间为3月3日、3月4日，考试地点为北京理工大学中关村校区，考生在报名时选择其中1天考试。根据京教函〔2016〕548号文件规定，我校对参加校考的考生收取“普通高校招生艺术专业加试费（美术类校考费）”，收费标准为160元/生。　　考生须在1月10日-2月22日登录“报名系统”（请点击进入网上报名）按要求进行网上报名。后续报名安排如下：　　（1）招生办公室将对考生进行报名材料完整性审核。考生可在报名系统查看审核结果，审核未通过者请于2月24日前完成材料补充，逾期视为自动放弃资格。　　（2）审核通过者请于2月26日前在报名系统缴纳校考费，逾期视为自动放弃资格。缴费之后可打印准考证。　　（3）考生携带准考证及身份证，按时参加考试。　　四、专业考试　　1。考试科目：　　（1）素描：重点测试人物肖像。主要测试考生对形态的认识和理解，把握塑造形态的能力。　　（2）速写：造型基础能力测试。　　（3）色彩：考静物。主要测试考生对色彩的感觉及表现能力。　　blob.png　　2。考试用具：考试所用考卷由考点统一提供，均为8开纸张，其他画具自备。素描、速写考试限用铅笔、炭铅笔或炭精条；色彩考试限用水粉或水彩。　　3。考生凭准考证和身份证参加考试。　　4。考生须严守考试纪律。有作弊或替考等行为者，将取消其考试资格，并按照国家有关规定处理违规行为。　　5。考生的交通、食宿等费用自理。　　6。考生可于4月6日后登录我校本科招生网（http://admission.bit.edu.cn/）查询专业考试结果。我校不再另行书面通知。　　五、录取原则　　1。考生须同时获得北京理工大学设计学类专业考试合格资格和生源地省级艺术类统考合格证。　　2。考生文化课考试成绩须达到生源地省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线。　　3。我校按照成绩的40%与校考成绩的60%之和，文理科统一排序，分省择优录取。　　六、入学规定　　新生凭录取通知书，按学校要求如期报到。学校根据教育部规定对新生进行全面复查，对不符合招生条件和弄虚作假者，取消入学资格。　　我校根据国家有关收费标准制定收费额度，学费为每年10000元（如国家调整标准，我校将相应变动）。学生入学后，学习用具、材料等费用一律自理。　　七、其他事项　　本招生简章最终解释权在北京理工大学招生办公室。若教育部相关规定有变化，则按新规定执行。　　招生办公室咨询电话：010-68913345，68949926　　纪检监督电话：010-68912257　　本科招生网网址：http://admission.bit.edu.cn/　　电子邮箱：admission@bit.edu.cn　　招生办公室地址：北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学体育馆南厅A11房间　　考生请注意浏览学校本科招生网，学校将在该网站发布相关通知和注意事项。　　北京理工大学招生办公室　　　　　2018年1月9日　　　　　　　温馨提示：　　1。学校及周边住宿紧张，我校提供部分住宿信息供考生参考：北京理工大学招待所（联系电话：010-68911191）、国际教育交流大厦（联系电话：010-68945611）。　　2。北京理工大学中关村校区乘车路线：　　北京南站：乘地铁4号线，魏公村站下车；　　北京西站：乘地铁9号线到国家图书馆站，换乘地铁4号线到魏公村站下车；　　北京站：乘地铁2号线到西直门站，换乘地铁4号线到魏公村站下车；　　首都机场：乘机场巴士公主坟线，到友谊宾馆站下车，西行至北京理工大学北门。　　附件：　　北京理工大学艺术类设计学专业简介　　产品设计专业　　培养目标：主要培养基础扎实、适应性强、具有创新意识，既懂现代科学技术知识，又具有艺术造型修养，既掌握现代产品设计创意和表达能力，又有较强的设计的理论知识，适应社会需求的产品设计专业人才。　　专业内容：本专业是从消费者需求出发，专门从事研究产品开发设计的专业。具有技术和艺术的高度统一的鲜明特征，专业所包括的内容有产品的市场调研、设计创意与表达、功能分析、结构设计、形态设计，以及广告和展示设计、产品的交互设计等。强调培养学生的设计开发能力、实践能力、设计管理能力和计算机辅助设计的应用能力。　　专业课程及主要基础课程：主要基础课包括素描、色彩写生、平面构成、色彩构成、立体构成、设计素描、设计表现、计算机辅助设计等。主要专业课包括设计心理学、设计调研、产品开发与设计管理、产品设计程序与方法、人因工程基础与设计、交互设计基础、产品设计工程基础、基础设计、产品专题设计、概念设计等。　　毕业生适合的工作领域：可在专业设计公司、工业产品生产企业和相关管理机构，从事工业产品开发过程中的造型和交互设计，以及相关设计管理工作。　　学制：本专业学制四年。　　视觉传达设计专业　　培养目标：培养具有国际化设计与文化视野、适合创新时代需求、创意思维活跃、专业基础扎实的应用型设计人才和综合素质高、整合能力强，能够从事视觉设计创新、组织策划、设计团队管理等工作的专业人才。　　专业内容：依照传统平面设计、数字多媒体视觉设计两大方向设置课程体系，包括设计理念，设计方法，广告创意与表现、包装装潢设计、展示设计、企业形象设计、动画设计、多媒体设计与制作、计算机辅助设计等。强调培养学生的设计开发能力、实践能力、设计管理能力、品牌策划、界面设计和计算机辅助设计的应用能力。　　专业课程及主要基础课：设计概论、市场调研、设计心理学、色彩构成、平面构成、立体构成、图案、基础素描、基础色彩、专业色彩、计算机辅助设计、摄影实践、文字与符号设计、包装装潢设计、设计与印刷、CIS设计、广告创意与表现、展示设计、动画设计、多媒体设计、书籍装帧等。　　毕业生适合的领域：可从事多媒体设计与制作、平面设计、广告创意设计、动漫游戏制作、企业形象设计、网页设计、界面设计等工作。　　学制：本专业学制四年。　　环境设计专业　　培养目标：培养有较高环境整体意识、具备创造性思维和一定实践能力，在室内外空间环境设计中的设计应用人才及设计研究人才。　　专业内容：以建筑、室内、景观三个专业为框架基础，重视学科交叉和系统理论知识的学习，使学生具有较完善的专业基础理论知识和综合设计素质，强调思维与方法教学及综合表达能力的培养。教学内容包括专业基础、专业设计、专业理论、实习与社会实践等。　　专业课程及主要基础课程：素描、色彩、平面构成、色彩构成、立体构成、环境艺术设计概论、建筑写生、建筑识图与制图、透视原理、表现技法、中外建筑史、人因工程学、建筑设计基础、室内设计概论、生活空间设计、工作空间设计、景观设计概论、庭院景观设计、专业实习、展示空间设计、商业空间设计、材料与工艺、城市公共空间景观设计、大型公共空间室内设计、住区景观设计等。　　毕业生适合的工作领域：可从事室内空间设计、室外景观设计、展示设计、及小型建筑设计等相关工作。　　学制：本专业学制四年。　　环境设计专业（文化遗产与现代设计方向）　　培养目标：本专业以继承和弘扬中华民族优秀传统文化，培养文化遗产保护和应用人才为宗旨，以中国历史文化遗产保护与利用为主要对象，通过开设文化遗产形成过程、文化遗产价值解读、文化遗产保护利用机制和传统艺术与现代设计应用的课程，培养具有深厚文化底蕴和科学历史观念的文化遗产保护、设计、规划管理等方向的专业研究人才和设计人才。　　专业内容：全面了解文化遗产保护与利用的规律与方法，掌握坚实的基础理论和系统的专业知识，具有较强的口头与书面语言表达能力；应用多种方式表达设计意图的能力以及具有初步的计算机文字、图形、数据的处理能力，熟练掌握图形图像信息处理和虚拟现实技术和理论。掌握我国文化遗产中传统艺术元素在现代设计中的运用方法，具备应对当今社会的需求对设计主体独自进行调查、策划、设计的能力。　　专业课程及主要基础课程：中国传统美术作品临摹、基础素描、色彩写生、美学基础、摄影与数字影像处理、金属工艺实践、城市遗址调查、三维数字模型制作、佛教艺术、陶瓷艺术实践、文化遗产概论、中国物质文化史、中国民间艺术概论、非物质文化遗产鉴赏、非物质文化遗产田野考察方法、文化景观概论、民俗学、文化遗产管理、中外建筑史、传统艺术元素与现代设计应用、北京历史地理、历史街区保护与规划、非物质文化遗产与现代设计等。　　毕业生适合的工作领域：本专业具有多学科交叉的特点，主要从事古代建筑、历史环境保护方面的设计、管理工作、文化遗产管理、博物馆展示与设计、虚拟现实技术服务及出版社、杂志社、网络公司等工作。本专业毕业生可报考文化遗产保护、博物馆学、城市规划与设计、文化创意产业等专业的硕士研究生。　　学制：本专业学制四年。