　　　　2018自主招生临近，但是依然有很多考生和家长在院校和专业选择上不知所措，大学专业共500多种，如果摸不准这些行业未来的发展前景，也难怪很多考爸考妈难以做出选择。因为除了考生的个人兴趣和特长，就业几乎是专业选择最重要的因素。　　而就业情况无疑是定位院校专业至关重要的因素，然而考生个人的兴趣和特长也十分关键，如何更好的兼顾考生个人兴趣和就业情况，合理的定位院校和专业，是摆在广大考生和家长面前的一大难题。　　为了帮助广大考生和家长解决定位院校和专业的难题，新浪志愿通邀请资深高考升学规划专家孙成为大家带来“自主招生如何定位专业院校”的主题讲座。讲座信息如下：　　[讲座主题]：自主招生如何定位专业院校以及网上申请　　[讲座时间]：2017年12月26日  19：00　　[讲座内容]：　　1。 如何合理的选择院校和专业？　　2。 如何进行网上申请及申请材料准备？　　3。 如何有针对性的准备笔试和面试？　　[报名方式]：　　1。扫描下方二维码直接进入讲座：　　2。添加志愿通微信：zhiyuantong666，备注“自招讲座”　　另外，本次讲座还将为广大考生和家长送上一份福利，即专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　[活动细则]：　　100元购买优惠码，在新浪高考志愿通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。成功购买的家长，会被志愿通邀请入“讲座专家答疑群”，获得2次提问的机会，专家会针对您的问题做出个性化解答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　[电话咨询]： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　[微信咨询]：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）