　　前几天，某中学集体销毁学生手机的视频在网上疯传，网友对此褒贬不一。有人认为，对于自控力薄弱的高中生来说，手机简直是洪水猛兽，一旦沾染就一发不可收拾，砸掉也不为过。也有人认为，学校没有权力砸学生的手机，这种行为非常过分。　　对于砸手机这件事，大学生怎么看呢？高考情报局走进(,)的校园，问了问那里的学生。　　　　大部分受访者对砸手机这件事相当反感。他们表示，学校砸手机是不对的。手机是个人财产，学校砸手机是对财产的侵犯。还有人表示，砸手机这种行为非常暴力，可能会给学生留下心理阴影。　　也有人认为，如果学校事先对带手机约法三章，学生也认同这一规则，还明知故犯，砸掉也无可厚非。手机是家长买的，如果家长同意，那就砸吧。　　　　“学校不允许带手机”是大多数学生的回答。在这些学校，带手机就像猫和老鼠的捉迷藏。被发现后，手机就要被没收，由学校代为保管，放假还给学生时带回家，或者叫家长来认领。以上规定虽然严格，但没有砸手机这么极端，一般情况下学生可以接受。　　也有学校考虑到学生的实际需求，允许带手机，不过不能带到教学区。还有一个女生说，在她的高中，带手机要写申请，通过申请后学校会发一个标签，贴在“合法的”手机背面。“持证带手机”，这个规定挺新鲜，你的学校可以吗？　　　　大部分受访者都说，上了高三不应该再玩手机。毕竟高考是人生中一个非常重要的阶段，要专心复习，而玩手机很容易沉迷影响学习，所以不应该再玩。　　但是，他们无一例外地在高三之前就拥有了第一部手机，甚至有人小学就有了。　　高中生的手机主要用来干什么呢？“学习！”一个男孩憋着笑大声回答。据了解，他们的手机主要用来辅助学习、通讯、社交和娱乐，是非常重要的工具。　　“我觉得不玩手机没法社交，不社交青春就白过了啊。”一位女生语出惊人，但她的话不无道理。其实，对高中生来说，手机已经不单单是一个通讯工具，也并不是一个“玩具”。网上支付、计算器、电子词典、购物工具、通讯工具……甚至高考也要网上报名，手机已经成为日常生活的一部分，高中生真的离得开它吗？　　　　受访者还忍不住向我们分享了高三玩手机引发的糗事。　　一个女生用手机公放音乐后忘记调低声音，上课开小差再次打开播放器，引发全班哄堂大笑。一位男同学表示自己的班级也发生过类似情景：有人在课堂上打开游戏，软萌可爱的启动声让同学忍俊不禁，而老师在讲台上摸不着头脑。　　由此可见，高中生如果控制不好自己，上课玩手机，不仅影响自己，还会扰乱课堂秩序，影响到别人。也难怪学校会制定各种各样的规定，严禁或者严惩学生带手机。　　　　既然学生确实离不开手机，以他们的自制力，又控制不好自己。那么，有什么办法可以控制玩手机吗？　　作为过来人，大学生最能理解的高中生的心理状况，他们提出了自己的建议。　　一位台湾留学生表示，控制手机还是要靠家庭教育。如果家长没有放纵孩子玩手机，孩子也不会沉迷。　　还有人认为，孩子整天待在学校，家长鞭长莫及，所以还是要由学校监督处理。　　一个男生提出建议，高中可以效仿一些大学的做法，在教室放一个袋子。学生上课前把手机放进袋子由老师统一保管，下课再拿走，既不会影响学习，也不会影响他们下课使用手机。（孙静 牛豆豆）