　　由(,)金陵学院主办、南京苏天教育培训中心协办的江苏专转本招生咨询会昨天举行。南京信息工程大学是第一年参与专转本招生，展位前咨询的同学络绎不绝，(,)成贤学院也拿出了不少优势专业供同学填报。　　在咨询会现场，南京信息工程大学的展位前咨询的学生最多。南京信息工程大学是本科第一批次，2017年又入选了双一流高校，自然成了学生眼中的“香饽饽”。南信大第一次专转本计划招收文理科11个专业共计520名学生。该校应用技术学院副书记祁正新介绍说：“这些专转本的专业，都是我校从58个专业中挑选出的就业情况好，实用性强的专业。”　　魏同学来自南京城市职业技术学院，学的是计算机，他看中了南信大的双一流“身份”，“南信大第一年招生，报的人很多。我自己估分300左右，想冲一冲。”同样有这个想法的是来自江苏经贸职业技术学院的靳同学，她想报南信大的会计专业，“这是我心目中理想的学校，我们专科生更想去一个好的本科，要是真考上了，下一步我会选择去考研。”祁副书记经常提醒前来咨询的同学们：“专业选择跨度不能太大，要考虑到自己能不能适应本科该专业的学习，能不能顺利毕业。”　　除了南信大，在东南大学成贤学院的展位前，咨询的同学也很多。今年东南大学成贤学院专转本计划招生500人，文理科共9个专业。这其中，他们还新增了工程管理专业，计划招生75人。东南大学成贤学院学生处副处长苏力介绍说：“这是学校优势专业，第一次面向专转本招生，在普高招生中该专业录取线要超本二省控线20多分呢。”　　南京大学金陵学院今年专转本计划招收400人。在填时，南京大学金陵学院学工处处长周勇建议同学们：“时间是1月10日至1月13日，同学们要根据本科院校往年录取情况，结合兴趣爱好填报志愿。”