　　1月，各大艺术院校2018年本科招生简章陆续发布，准备校考成了艺术生统考之后的又一件大事。那么，2018年，各大艺术院校招生政策有哪些变化？面对教育部提高文化课录取成绩的要求，各大艺术院校的招生录取规则是否有所调整？考生在参加校考的过程中应该注意哪些问题？　　为帮助广大艺考生和家长了解专业的艺考知识，掌握权威的艺考资讯，近期，新浪特别策划“高校驾到-2018艺考季顶级艺术类高校专访”活动，邀请国内顶级艺术院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年的艺考招生政策。　　1月15日下午，我们将邀请(,)招生办公室刘日升老师，为广大考生和家长解读北京师范大学2018年艺术类专业最新招生政策，解答报考方面的问题。　　北京师范大学是教育部直属重点大学，是国家重点建设的“985工程”高校，“双一流”建设高校（A类），其艺术学科地位独具、历史悠久，是国内高等艺术教育的先驱。学校艺术与传媒学院下设影视传媒系、音乐系、舞蹈系、美术与设计系、书法系、数字媒体系和艺术学系。2018年计划招收艺术类本科生133人，文理兼收，学制四年。　　北京师范大学招生办刘日升老师　　1月15日　　本次访谈录播视频及文字实录本周将在新浪高考高校驾到栏目及“高考家长圈”（ID：sinagkjzq）微信公众号发布。　　有兴趣了解北京师范大学的考生和家长，可以通过下列方式向北师大招办提问，主持人会邀请招办老师解答。　　　　❶关注“高考家长圈”微信公众号，回复“北师大”，在收到的推文中留言即可。　　❷加入艺考家长交流群。添加“小浪”（ID：jiazhangquan2016）为微信好友，备注“北师大”，即可入群。　　入群家长将收到其他高校的政策解答。　　（责任编辑：国杏）