　　　　要不要参加培训？这大概是每一个选择艺术考试的考生和家长面临的第一个难题。答案应该是肯定的，因为艺术考试专业性强，不参加培训是不可能取得好成绩的，而且这个培训还是一个长期行为，临时抱佛脚不能解决问题，所以必须运筹帷幄，在考前几年就要做好准备。　　　　艺术考试的难是没经历过的人难以想象的，有人形容只参加文化的人参加一次就像褪一层皮，而参加艺术高考的人要褪几层皮。　　　　艺术生的考试专业方面须参与所在省组织的艺术联考，还要参加每个报考学校组织的校考。　　由于现在艺考报考人数多，存在很多不确定性，学生都尽可能的多参与学校的校考，每个学校考2-4场，一次高考下来多数学生都要参与十所以上，多的达到二十所以上，总计五六十场甚至上百场的专业考试。专业考试结束后再参加文化课统考考试。　　　　由于种种原因，自己组织测试的学校不可能在全国设点。如果考生要报考这个学校，必须到这个学校设立的考点参加考试，报考的学校不同，考点也不同。　　因此在这期间，考生奔波于全国各地各学校的考场之间，其辛苦可想而知。穿梭于北京、石家庄、天津、杭州等地，日程安排的满满的。　　如果有心人留意一下会注意到，春节前后那些背着画夹、提着乐器的匆匆身影，就是赶考的艺术生们。　　　　最难的是各个学校的报名办法、考试规定、考试办法、考试内容、考试科目、考试时间、录取办法等都不相同。　　如有的学校采用网上报名现场确认，有的学校是现场报名；有的学校考石膏、有的学校考人头像，有的用照片，有的写生；有的考素描、色彩，有的还要加速写、平面设计、立体设计等。　　这些规定都要通过对一个学校一个学校的招生简章仔细研读才能搞明白，有些读了几遍也不明白的还要咨询明白人或招生院校。　　　　有人问了，为什么艺术考生填难，文化考生填报志愿也很费思量呀？请听分析。　　　　如：有的院校划定统一文化线按专业排名录取，有的划定专业线按文化排名录取，有的按专业加文化综合排名录取，有的院校部分按文化排名、部分按专业排名录取，按综合排名录取的文化和专业所占比例也不尽相同，还有各种单科小分要求，加分、降分等优惠政策，凡此种种不一而足。　　赢了顺利升学，输了可能只能走三本或是专科，甚至是很差的高职。从以往情况看，有多少人因为零点零几的差距落榜了，不甘心、不放弃，只能复读来年再战。　　　　比较突出的问题是录取分数线和录取过程。　　　　艺术高考录取的分数线种类较多，划定办法也多种多样。　　① 首先是考生所在省内自己规定不同录取批次的专业和文化两个提档线，缺一不可。这个规定意味着，文化分达不到要求不会投档，专业分达不到也不会投档。　　② 很多文化过线专业不过线的被挡在本科门外，专业过线文化不过线也同样没资格，很多专业加试成绩很好如果投档肯定能够被录取的学生，只能眼睁睁将专业合格证作废，真的是很残酷。　　③ 其次各省政策不同，有的省提档线低，考生有机会，有的省提档线高，考生没有机会，使得省与省之间考生的竞争起点不同。再次，招生院校自己划定文化分数线的差异，有的只是全校统一划定一个线，不管各省实际文化考分的差异。　　　　① 社会上流传着这样一种说法，“学习不好走艺考”，有些人把艺考作为升学的捷径，全国性的艺考热的情况下，竞争越来越激烈，现在不仅不是捷径，反而比文化高考门槛高、难度大。　　② 普通高考只有一次文化课考试，而艺术高考却有大大小小几十场考试，几条分数线，哪个门槛过不去也不能升学。　　③ 从艺术院校的录取情况看，过去专业好就行，现在专业要好，文化课成绩也要好，如很多艺术院校的文化课录取分数超过了招生省份的普通本科二本线甚至一本线，不够这个线，没有资格报考。所以现在想靠碰运气取巧，根本是不可能的事。　　　　　　到高考前，孩子要去目标院校所在地培训了，这样孩子就要远离家乡、远离父母，独自在外生活。很多孩子过去连住校都没经历过， 不仅生活由过去的父母照顾到完全自理，还要承受没有一个熟人的孤独和思念的痛苦。　　在拼专业的同时，也不能忘了文化学习，在艺术培训的间隙抓紧点滴时间复习，很多考生还承受着复读带来的心理压力，以及家庭经济窘迫的压力，艺考的孩子们承受的精神压力是很重的。　　　　为了给学生安排一个合理的应考方案，要把每一个细节考虑周到。这些是不能让学生自己去做的，这时他们正争分夺秒的准备考试，恨不得再生出一双手，家长哪能让他们分心？！　　也不能完全交给专业老师去做，老师对学生专业水平比较了解，他们的意见很有参考价值，但考学是学生文化水平、专业水平、兴趣爱好、升学目标、学校地点、家长期望、学费状况、家庭经济状况等因素的综合考虑，老师不会考虑那么周全。因此，艺考考的不仅是学生，也是家长。　　　　从决定走艺术高考这条路以后，孩子和家长身上就背负了两重压力，一是专业学习，再就是文化学习。我女儿从高中才开始学美术，从那时起，孩子就没有假期、没有休息日。　　　　文化课要按照学校的安排走，每天七点多放学还有一堆作业，休息日也经常补课，晚上、星期天参加艺术培训，做作业文化课累了当做休息开始做专业作业。两年的时间都是这样下来的，有的孩子更早，初中就开始这样。　　　　高考前孩子要去招生院校所在地集中培训，在培训期间一天要有十二个小时以上的时间做画，每天十二点以前很少睡觉。培训班的吃饭一般没有食堂，学生自己买着吃；住宿条件简陋，任何家具用品都没有，经常十几人一间；没有洗浴等条件。　　因此如果选择艺术，家长和学生都要早做心理准备，怕吃苦是不能坚持到最后的。关于学艺术的误解，有人认为艺术就是玩，谁都能学，过去我也这样认为，等孩子学了才知道这里的学问大得很，而且艺术完全靠悟性，很多东西只能意会不能言传，绝对需要天份，很多不了解艺术的家长只是因为孩子靠文化难以考上好大学就送去学艺术，真是大错特错。　　　　❶ 到外地培训前，家长要认真选择培训班。一般都要先从网上了解，或听别人介绍，再实地考察，重点是考察培训班的师资状况、学习环境、班级取向、艺术风格等是否符合自己的要求。孩子出去后还要帮他（她）克服各种不适应，特别是心理上的障碍。　　❷ 作为艺术生的家长更是要做好学生的后勤保障。从孩子决定学艺术开始，家长就要帮助选择培训班和老师，还要一边关心孩子的文化课学习，一边关心孩子的专业课学习，经常还要亲自到培训班陪同和了解，培训班是否负责任、是否适合孩子都要家长观察，孩子学习中有没有难题，该怎样克服家长也要心中有数。　　❸ 有时孩子还会遇到学习、生活、情绪或相处上的问题，家长都要及时发现，及时沟通，帮助克服。这期间我每天都和孩子发几十条短信，遇到问题还要亲自跑过去看，当面疏导。　　　　艺术培训一般要进行几年，前期在家庭所在地培训，后期临近高考前一年要去院校所在地高考冲刺班培训，培训时间3-8个月。前期培训花费不算多，一年几千元，高考冲刺班培训花费差别较大，有些高考承诺班费用3-5万/人，一般培训班学费2000-5000/月不等　　　　各招生学校自测或加试收费一般为100-260元，加上赶考的路费、住宿费、家长陪同费等，按考10所学校算，一个考生平均花费5000--10000元左右。文化考试费用200元左右。如果复读要全部重复花费。　　　　艺术类院校的学费比普通院校高1-2倍，如中央美术学院、中国美术学院等学费15000元/年，其他院校8000-12000元/年不等，三本院校更达到18000-20000元/年，加上平时的笔、颜料、纸张等耗费，再加上外出写生、参观等活动，一个艺术生一年的费用在2-4万元左右，对一般家庭来讲是一笔不小的开销。