　　2018年自主招生大幕已经拉开，从2003年开始，我国开始实施高校自主招生改革，旨在改变高考“一考定终身”的弊端，并在单一的应试制度外探索选拔特殊人才的途径。而在近几年的实验探索中，自主招生制度也在逐步走向完善。自主招生考试给了考生另一次机会去考取理想院校。正因为如此，它的热度逐年上升，竞争也日益激烈。　　而参加自主招生考试的第一步就是获得笔试资格。获得资格的途径分为校荐和自荐。校荐主要针对各个重点中学的成绩优异者。而对于来自非重点中学的同学和具有特殊才能的同学而言，自荐成了另一条道路。相对于校荐高达95%的海选通过率，自荐的竞争要惨烈得多。在通过自荐争取名额的过程中，自荐材料的准备显得尤为重要。　　下面以(,)自主招生自荐材料准备为例，谈谈材料准备的注意点和技巧。　　1。报名表：报名表填写内容包括个人基本信息、个人简历、高中阶段成绩、所获荣誉、填等。　　（1）在个人基本信息栏里特别注意照片的选择，虽然我们提倡讲求内涵，但评审老师要审阅大量自荐材料，对其而言，第一印象是比较重要的。所以尽量选取亲和的、朴素的、学生气的照片代表自己的形象。　　（2）某些院校对农村户口有优惠政策，值得关注。　　（3）高中阶段成绩，包括高一、高二、高三上学期期中期末考试成绩及名次和学业水平测试（会考）的成绩或等级，其中比较重要的是高二及高三的成绩。总体上要求如实填写，并需要学校盖章证明其真实性。　　（4）由于报名表的版面限制，对于所获荣誉要有选择有代表性的、等级较高的填写。我填写的时候只选取了一等奖的奖项，以整齐的形式取得良好的观感效果。　　（5）并非形式主义的东西，这是高校了解你兴趣志向的重要途径，对高校招生具有重要的参考价值。所以在真实表达自己意愿的基础上也可适当选取该校的冷门专业以扩大自荐的通过机率。我当时一心想读新闻，所以填报的志愿都是与新闻相关的，可笑的是由于有七八个专业选择，我最后找不到东西填，把清华的王牌专业放到了第七第八志愿。　　（6）另外，像清华这样以理工科见长的院校要做大做强文科，所以文科自荐相对容易。我想我能通过清华的自荐，我文科生的身份也起到一定的作用。　　2。个人材料：包括所获荣誉及证书复印件、在校参与社会实践和学生工作状况、兴趣特长等。个人材料的准备是自荐申请的关键部分。　　（1）这里的所获荣誉与填写报名表时有所不同，要求尽可能的全面。同样因为有大量自荐材料，审阅老师不可能将你的每个荣誉都推敲过。我在准备这一部分的时候把我所有获得过的荣誉，无论等第级别，甚至包括初中时所获的部分荣誉，都放了上去，多少有点滥竽充数的感觉。　　这里有一点注意的是，如果“三好学生”之类的荣誉证书遗失，可以去学校里补办，总之要有尽可能多的复印件在观感上给人以厚实的感觉。　　（2）自主招生要选拔的是真正有能力的学生，而不是应试机器，因此特别看重学生的综合素质。所以若是在成绩和荣誉证书的厚度上拼不过人家，可以用参与社会实践和学生工作的材料来弥补。而这部分材料的弹性很大，总结起来就是：有时候并不缺少材料，而是缺少发现材料的眼睛。　　我高中阶段曾担任校新闻中心主任和文学社社长，在准备材料的过程中让学校团委给我开了相关证明，并且附上我制作的节目光盘以及我主编的文学报刊。这些新颖的东西令我的材料一下子丰厚起来。我的同学将他红十字会志愿者证件、某报刊学生记者证等复印件作为参与社会实践的材料加入其中。另外，还可以将发表在刊物上的文章原件或者复印件寄出。这些东西往往比枯燥的荣誉证书更能吸引注意。　　（3）兴趣特长方面，如果有特长一定要写上，尤其是棋类、乐器等，都会给你的自荐加分。　　3。相关证明：包括身份证明、学校证明等，证明务必齐全规范。　　4。自荐信：(,)和清华大学的自主招生都不要求自荐信，所以我在这方面经验也不多。但我认为，自荐信很能考察一名学生的综合素质。自荐信其实就是对上述个人材料的陈述以及总结，分为个人简介、所获荣誉、兴趣特长、志愿状况、大学规划等内容。在表达的过程中要保证真实，切忌泛泛而谈，用语要严谨，语言朴实而不失文采。总之投入真情去写吧，作为对自己十几年人生的总结。　　在自荐材料的准备中要追求真实，同时也要扬长避短，充分展示自己优秀而独特的一面，以打动审阅老师。在最后装订材料的过程中要严格按照高校要求的顺序摆放，并且要装订得美观大方。同时可以准备多份材料，投向不同的高校，广撒网，多给自己一个机会。当然选取高校也要符合自身实际。（本文部分内容来自自主招生在线）　　以上就是清华学长根据自身经历总结出的关于如何准备自荐材料的宝贵经验。2018自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，考生又该做哪些方面的准备呢？自荐信推荐信准备好了吗？网上的申请流程弄清楚了吗？为了解决考生和家长的这些难题，新浪高考志愿通邀请自主招生服务专家为大家带来“自主招生简章发布前 你要做好哪些准备”主题讲座，具体信息如下：　　[讲座主题]：　　[讲座时间]：2018年1月10日  19：00　　[讲座内容]：　　1。自荐信推荐信如何完成？　　2。报名前需要做好哪些准备？　　3。如何顺利完成网上申请？　　[报名方式]：　　1。　　2。扫描下方二维码报名：　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会。同时还可以获得1次在讲座结束时提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　更多自主招生信息可关注“自主招生研究所”微信公众号！