　　距离2018年自主招生简章发布还剩2个多月的时间，近期，一直有大量的家长及考生咨询，自主招生报名需要哪些材料？哪些材料最为重要？　　为方便大家在自主招生报名时能够更加得心应手，我们为大家盘点自主招生报名材料那些事，供您参考！　　　　　　上图中表述可能跟部分家长的想象存在一定的出入，如：自荐信原来没有想象中的那么重要，模考成绩原来是那么重要。针对上图星级测算，我们为您做出一些解释：　　1、这几项材料给予5颗星，是因为在自主招生初审过程中，他们是高校最为看重的材料，尤其是获奖证书和高中阶段文化课成绩。针对本部分的准备，新浪教育安排了高考专家为考生及家长提供帮助。　　2、报名系统中模考成绩主要指高三阶段一模、二模成绩。该成绩最能反映考生现状，但因自主招生报名时，部分中学可能还未进行一模、二模考试，所以给予4颗星。　　3、。关于自荐信的作用，很多的家长可能会因为其他人的表述，而有过高的期望。但在实际的审核过程中，自荐信更多的是对考生自我的补充。　　需要注意，很多高校在自主招生面试过程中，会针对自荐信内容而提问，所以，在实际写作过程中务必注意其写作禁忌。　　4、关于推荐信的作用更多的是锦上添花，尤其是报考专业相关的专家给予的推荐作用可能比较大。　　特殊说明：中学推荐（清北生源合作校）的考生参加博雅领军等不在本文研究范围之列。　　5、学考更多的是影响综合评价招生，对自主招生作用有限，但是部分院校自主招生对江苏考生有要求。　　如：2017年科大要求“江苏省考生选测科目之一须为物理，且等级要求达到A及以上，其它科目等级要求达到B+及以上”。　　6、该类材料更多的是辅助作用，证明考生的综合素质优秀或者具有创新潜质等等。　　如您对此仍有疑问，欢迎您垂询新浪教育，我们会有高考专家为您做出专业的解答。　　　　自主招生所需报名材料虽多，但是真正影响考生是否能通过初审的材料，依然是考生的成绩、考生硬性获奖证书等，其他的材料更多是补充说明或者锦上添加花，但并不表示其他材料无需用心准备。　　自主招生备考是一个长久战，2017年高校初审平均通过率不到23%，在竞争力如此大的情况下，大家更不能放过任何一个机会。希望2018届莘莘学子在明年自主招生报名过程中都能顺顺利利。（本文部分内容来自自主招生在线）　　2018自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，考生又该做哪些方面的准备呢？自荐信推荐信准备好了吗？网上的申请流程弄清楚了吗？为了解决考生和家长的这些难题，新浪高考志愿通邀请自主招生服务专家为大家带来“自主招生简章发布前 你要做好哪些准备”主题讲座，具体信息如下：　　[讲座主题]：　　[讲座时间]：2018年1月10日  19：00　　[讲座内容]：　　1。自荐信推荐信如何完成？　　2。报名前需要做好哪些准备？　　3。如何顺利完成网上申请？　　[报名方式]：　　1。　　2。扫描下方二维码报名：　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会。同时还可以获得1次在讲座结束时提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）