　　早恋就是在不恰当的时间、地点办了一件不恰当的事情，穿泳衣在海边游泳晒太阳非常正常，然而，当穿着泳衣闯入会场、或走在大街小巷就不协调了，不是说完全错了，而是很不恰当。　　孩子早恋怎么办？家长责骂，老师监督，想尽一切办法隔离两人，但是能够隔开两人的身体，却隔不开两颗渴望的心灵。　　下面这篇文章，是一位班主任写给同学们的信，这位看过太多太多因早恋诞下遗憾和苦果的老师，教给孩子们“什么才是爱”。如果你担心孩子早恋，如果你发现孩子早恋的苗头，不妨让他（她）看看这篇文章。　　致亲爱的高二、五班的同学们：　　你可以喜欢王滨的可爱，不要喜欢王滨；你可以喜欢周晓的古怪精灵，但请不要喜欢古怪精灵的周晓；你可以喜欢某个女生的人淡如菊，热情似火，但请你不要喜欢人淡如菊，热情似火的某个女生。　　你可以喜欢一切美好的品性，在这些喜欢中，不断修正完善你找老婆的标准，但请不要让别人的青春为你的不理智买单。请珍惜给你发好人卡的女生，因为她懂得尊重感情，尊重自己也尊重你。之所以说不理智，因为爱情，它就像一棵小树，它的成长需要阳光，雨露，肥沃的土壤，精心的呵护，而这些，身为高中生的你根本给不起。因为它的基础不是金钱，而是时间和精力。　　如果你是一个有责任感的人，不用我说，你也知道，高中三年你的时间和精力应该投资到哪里，就算你已经有十足的把握进入心仪的大学，你能确保你不会影响到对方的人生轨迹？你能确保，你给她的就是她想要的人生？我对爱的理解就是，爱一定要促进彼此的成长，要让彼此比想象的更优秀。如果因为你的这份“爱”，使两个人不能在合适的时间全力以赴做合适的事情，而遗憾的错过了人生应有的高度，那就是对爱的亵渎。请你收回这份假冒伪劣的爱。　　14年的教学生涯，10年的班主任经历，看过太多的遗憾，爱情偶尔就像强心剂，会让两个人的成绩在短时间精进一下，但昙花一现是必然的，因为情绪的不稳定，心智的不成熟，最终都很难在学业上有好的结果，最可怕的是，当年向全世界宣战一般的感情斗志，基本上在一个高三暑假就灰飞烟灭，让人倍感没劲。　　你选择了爱情的甜蜜，就必须承担所有的后果，这个世界是守恒的，有得有失不是一句空话。爱情，对于高中生，就像是一件太过昂贵的奢侈品，给不起，也要不起。不是因为“万恶”的，也不是因为中国人太多，竞争太激烈。其实大家应该感谢高考，给你一个自我成长，自我证明的机会。从小到大，很多大事你说了不算，但从高考开始，你的人生真的开始由你做主。　　大学是什么？大学就是给你一个安全的地方，让你再慢慢的长长，让你用四年的时间认清你到底想要的是什么？你要成为一个什么样的人，走什么样的路？这真的是谈人生谈理想的地方，那你说这个地方重不重要？　　不同的大学会带你走不同的人生之路，看得到的是找工作的难易，看不到的是文化的熏陶，价值观的引领，人生轨迹的确立。真的看到，很多学生的人生，就是从大学开始截然不同。曾经在一个教室里被同一道题难住的兄弟，几年不到就产生天壤之别你甘心吗？想想你的初中、小学同学，一定有了你感觉奋力追赶也很难追上的人，也一定有拼尽全力也追不上你的人，大学，会将这种差距变成人生质的差别。所以，现在再怎么努力也不为过。所以，你还舍得将时间和精力侧漏吗？　　醒掌天下权，醉卧美人膝，是很多男人梦寐以求的人生，但我想问一句，当她长发及腰，你是否已有了行掌天下的本领？如果你还没有做好准备，还没有足够的实力，请离爱情远点，请保持一个光棍的节操。　　——你的老师　　本文选自，点击。　　责任编辑：余骏洁