　　思政课怎么“高精尖”？不少人都会产生这样的疑问。　　2015年10月，北京市确立了首批13个高等学校高精尖创新中心，在这批汇集未来芯片、未来网络、大数据、智能机器人、人脑保护等未来科技的创新中心里，由(,)为牵头单位的北京高校思想政治理论课高精尖创新中心成为其中为数不多的文科类创新中心。　　两年过去了，中心通过搭建平台、收集资料、大数据分析等方式“诊断”北京乃至全国高校思政课的“抬头率”问题，并为思政课教师“对症下药”提供了理论与技术支持。　　中国人民大学党委副书记、纪委书记、北京高校思想政治理论课高精尖创新中心主任吴付来教授在接受中国青年报·中青在线记者专访时表示，在首批13家高精尖创新中心中，该中心是仅有的两家非理工类创新中心之一。　　为何思政课也需要“高精尖”技术和创新？吴付来认为，这是为了向多年来思政课存在的老问题“破题”。　　“多年来，全国很多高校在思政课建设方面重视不够、投入不足，造成思政课教师总体素质偏低，有些高校甚至会让完全没有思政课专业基础的理工科毕业生教思政课。学校不重视思政课还体现在，当专业课程安排与思政课程有冲突时，思政课程往往被挤占。”吴付来说。　　在这样的背景下，中心以技术作为突破口，依托中国人民大学马克思主义理论学科群的综合优势，汇聚北京高校、科研机构的资源优势，立足北京、面向全国，坚持“一平台多应用”建设思路，着力构建一体化服务体系。　　据北京高校思想政治理论课高精尖创新中心副主任、中国人民大学马克思主义学院副院长王易教授介绍，中心目前集中精力打造高校思想政治理论课的资源平台，包括系统完整的马克思主义理论研究和文献支撑平台、丰富优质的思想政治理论课教学资源共享平台、高效便捷的思想政治理论课数字化教学平台、科学权威的大学生思想政治教育质量评估平台、及时全面的大学生思想动态调查分析平台，形成思想政治理论课建设的“资源库”。　　据了解，平台建设分阶段、分步骤进行：一期建设任务所覆盖的3个平台已通过2016年上线测试，于今年11月正式上线运营；二期建设任务将于明年6月建设完成。中心以资源平台为载体，指导出版学术刊物《高校思想政治理论课教学研究》，并打造“人大智慧课堂”和“别笑我是思修课”微信公众号。王易表示，这将为广大高校思想政治理论课教师提供高质量的参考资料。　　2017年，全国高校经历了一场思政课调研“大事件”。　　今年5月~10月，教育部开展了以领导带队调研、专家听课调研、校地特色调研、课题专项调研等多种形式的思政课建设情况大调研，建立了由2516所普通高校的3000堂思政课、3万多份学生问卷所组成的全样本数据库。　　这项被誉为新中国高校思想政治理论课建设史上首次全覆盖的大调研，就是借助中心开发的软件完成的。　　王易表示，受教育部委托，中心为此次调研工作专门设计开发了“全国高校思想政治理论课听课记录系统”。“我们利用大数据、云计算技术对全国高校思想政治理论课及相关活动进行数据收集与分析，通过量化分析和感性描述的评估方式全面了解和掌握思想政治理论课教学情况。”　　据王易介绍，该系统无需安装即可通过微信直接使用，操作界面简洁清晰；专家可自主选择听课学校并添加课堂信息，根据教学态度、教学内容、教学方法、教学效果等4个维度共12项指标对教师授课情况进行打分，并从突出优点和需改进方面提出具体评价意见。同时，学生也可以通过扫描课堂二维码对课堂作出评价。　　“在研发过程中，我们化繁为简，让专家、老师、学生可以通过微信简单的操作，完成即时打分上传的工作。”王易说。　　在这次为期3个月的全国高校思想政治理论课大调研中，共有206位全国专家、716位随行教师、3万多名高校学生使用该系统，汇总了3000堂听课记录与31860份有效问卷。　　根据对3000堂课程数据的统计分析，专家平均打分为82.3分，课程优良率达83.2%；86.6%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢上思政课，91.8%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢自己的思政课老师，91.3%的受访学生表示在思政课上很有收获或比较有收获。　　　　“现在，思政课最让大家发愁的就是‘进头脑’的问题。学生上课不抬头，这个问题怎么解决？光靠教科书和文本的东西是不够的。”吴付来说。　　为了解决思政课的“抬头问题”，中心受教育部委托，设计开发“全国高校思想政治理论课网络集体备课平台”。运用现代信息技术手段，为全国高校思想政治理论课教师提供教学资源检索、资源管理、在线备课、互动教学等一站式服务，并实现全国跨校网上集体备课，将思想政治理论课研究教学、改进教学的工作由自发式转变为有组织地进行。　　“如果有老师在备课过程中发现一篇好文章、好案例、好图片，都可以通过我们的备课系统平台上传到资源库中，这样就实现了资源平台的共建共享。老师们甚至可以发起网上的小型备课会，把这门课相关的老师召集在一起，就某一个问题进行‘头脑风暴’式研讨。”王易说。　　为了让全国思政课教师加强交流，中心还开展了思想政治理论课教学系列讲座论坛。　　中心既邀请全国高校思想政治理论课教育教学名师举办“名师讲坛”，又邀请优秀青年教师开展“青椒论坛”，探讨思想政治理论课教学重点难点、教学方式方法。吴付来表示：“‘名师讲坛’已举办4期，每期都爆满。为满足外地高校的几十名教师前来听课，有时不得已只能疏散本校师生。”　　“让学生在思政课上抬头，不再低头看手机，还需要老师掌握手机上搜索不到的东西。”吴付来说。　　吴付来表示，思政课不能照本宣科，也不能一味追求趣味性而罔顾理论传授。“思政课是为大学生树立正确‘三观’而设，这需要教师既有扎实的理论基础，又有丰富的个人阅历。”　　因此，中心实施了马克思主义理论素养提升计划、博士生及博士后人员联合培养计划、青年教师教学与科研能力提升计划。　　吴付来表示，中心还将实施领军人才培养计划和国际拓展计划、国外学者引进计划，积极开展国际交流合作。“这样才能让思政课教师开阔眼界，带给学生手机上搜索不到的知识和见闻，真正解决‘抬头率’的问题。”中国青年报·中青在线记者 叶雨婷　　原标题：高校思政课如何“高精尖”？　　责任编辑：黄晓冬