　　相信很多高中生都做过艺术梦，梦想考入北影、中戏、清华美院这些顶级名校，师从艺术大师，成为家喻户晓的文化名人。　　艺考在梦想与现实间凿开一扇窗。艺考季来临，解密专业特推出艺术类专业系列，帮助考生家长了解艺考。本期为您介绍广播电视编导专业。　　　　　　在某部神剧中，薄皮大馅的肉包子，咬一口美滋滋，随手一扔还能炸鬼子！这让不少影视爱好者高呼不能忍，纷纷吐槽这剧情都能上黄金档，自己也能当编剧导演。然而，编剧导演真的那么好当吗？先来了解学编导是怎么回事。　　我们常说的“编导”其实指的是一类专业，包括导演、广播电视编导、戏剧影视文学、制片与管理等等。这些专业都是与影视制作有关的，考试内容相近，并且适用于同一种考核标准，所以统称 “编导”。　　而真正培养电视节目编剧、导演的，是广播电视编导专业。那么，这个专业学什么？毕业生都能进电视台吗？可以报考哪些院校呢？本期解密专业为您介绍广播电视编导专业。　　　　广播电视编导是文学和艺术的交叉学科。学生不仅学习编剧导演的技能，还得懂广播电视节目制作方面的技术。　　高校开设的课程主要包括新闻采编类、媒体传播类、电视栏目策划类等。　　不同高校根据自身师资力量和办学特色，还开设特色准也方向，如电视文艺编导、网络与新媒体传播、电视编辑、广告编导等。　　广播电视行业采、编、播一体化的倾向越来越明显，学校也相应地培养学生的综合能力。据说学了编导，人也会变得渊博起来：前知戏剧电影史，后晓类型影视评论，上通栏目新闻策划；下谙导演编剧创作，剪得了片子、创得了栏目、导得了戏、评得了作品。　　在综合化的趋势下，广播电视编导与戏剧影视导演、戏剧影视文学等专业内容交叉越来越多。不过相比之下，戏剧影视导演更侧重于“导”，主要培养戏剧银幕导演人才；戏剧影视文学更侧重于“写”，主要培养编剧人才。　　　　很多考生看来，选择艺考能以更低的分数报考自己心仪的高校。广播电视编导专业凭借 “高性价比”受到广大考生家长的青睐。　　音乐、舞蹈等属于“童子功”专业，学生要具备相应的特长才能通过专业课考试。这需要自幼练习积累，短期集训是无法实现的。　　相比之下，编导不需要有特定的特长，考试较为程式化，门槛确实比较低。广播电视编导考试考察写作和语言表达能力，这些可以通过几个月的短期集训得到提升。此外，这个专业不需要购置乐器，购买行头，甚至辅导班的花费也相对更少，成本较低，可以说是“省时省力还省钱”。　　但是，“性价比高”并不意味着“适合”。是否选择这个专业，要综合考虑孩子的兴趣、特长，以及将来的职业规划。　　　　虽说编导门槛低，但考试的为了应付专业课考试，几乎所有考生都会参加培训班。他们有的从高二就开始培训，有的只参加为期几个月的速成集训。　　培训班会教授各种应试技巧，帮助考生在短时间内应付专业考试。笔试撰写文章的套路，面试回答的样板，甚至个人形象和仪态的注意事项，艺考培训都会涉及。此外，培训机构会提供院校实时消息及报考建议，并在校考中全程陪同。　　但是，培训班生产出来的考生，考场表现非常样板化，像流水线生产出来的标准化产品，这逃不过考官的火眼金睛。很多艺考官直言更青睐没接受过培训的学生。 “清水出芙蓉，天然去雕饰”，不受条条框框约束的考生更易于表现出天然的灵性。有些老师也更愿意去培养塑造这种学生。