　　前几天，一位家长的特殊“病历”在网络引发讨论：“陪儿子做作业到五年级，然后心梗住院了，做了两个支架。想来想去命重要，作业什么的就顺其自然吧。”　　说到写作业，局长不禁回想起小时候被妈妈咆哮支配的恐惧。　　“都几点了怎么还没写完？”　　“乘法口诀背不会今天别睡觉！”　　“妈妈辛苦工作一天了，还得陪你耗到这么晚？”　　陪孩子写作业确实是个苦差事，大多数妈妈虽然不会气出心梗，也会多几条皱纹。　　但是，好学生真的是陪出来的吗？局长走进(,)，想从这些传说中的学霸身上找到答案。　　　　局长在清华校园里拦到的路人中，有的是清华大学或者清华附中的学生，有的只不过恰好到此一游，但他们的学习成绩都非常棒，称得上名符其实的学霸。　　大多数受访者表示，自己小时候并未受到父母的陪伴。孩子写作业时，父母也有自己的事情要做，可能在加班、看电视、做饭。　　“比起他们陪我，倒不如说是我陪他们。”高考成绩716分的女同学告诉我们，自己的家长是教师，下班后常常在家伏案写教案、批改作业。这位同学虽然和家长在一起“做作业”，却是各干各的，父母很少干涉她的学习，反倒是她陪家长的成分更多一些。　　　　原来，学霸也和我们一样，一直被做作业所困扰。　　“写作业时，连笔的影子都变得那么好玩，不知不觉一小时就过去了。” 局长深有同感，非常想给这位同学点播一首《时间都去哪儿了》 。“缺乏自制力”是学霸们遇到最普遍困难，这可能也是所有孩子需要克服的问题。　　传闻中，学霸在高考结束后还会做题，原因是空白的练习册卖掉太可惜了。而我们采访到的学霸，也会嫌作业太多，拖延着不肯做，等到寒暑假最后一天再疯狂补完。　　即使在做作业时困难重重，各位同学仍然认为，独立完成作业是学生应该做的，家长的陪伴并没什么帮助。　　对家长而言，陪写作业要耗费大量时间，打乱日常生活节奏，一点用都没有。对孩子而言，多了一个人在旁边盯着，会有一种被监视的压力，也不见得会写得更流畅吧。　　　　一位女同学表示：“独立完成作业是个培养习惯的过程”。　　她分析，如果每天都陪着，孩子形成习惯后，不陪写作业，他就不会写作业了。久而久之，孩子的思维方式都会产生依赖性，遇到困难，只能等着家长帮忙解决。　　成长就是一个不断克服惰性，完善自我的过程。学霸之所以学习优秀，是因为他们先意识到了这一点。可以说，自己把作业写完，是人生中迈向成长的第一步。　　写作业，陪还是不陪，你怎么看？（孙静 牛豆豆）