　　有的同学感慨，自己苦读寒窗数十年，没想到到了高三却感觉什么都不能称心如意了，总是感觉自己的学习和自己的思维陷入了一种“绝境”，在这种“绝境”的误导下，自己丧失了进取的动力，厌倦了日复一日的学习……　　高三，要学会正确的认识“绝境”并要走出自己的“绝境”！　　所谓绝境，就是“没有明显出路的困境；进退维谷的境地”。　　绝境所带来的，应该有绝望和机遇之分，古往今来，多少伟人身陷绝境而激发潜力，成就历史进程的丰功伟绩。也有很多的人，陷入绝境而绝望，碌碌无为草莽一生！　　高三亦是如此，进入高三，我们会面临各种各样的问题，现实的、心理的……高三这一年，我们不仅会收获很多的知识成果，还会收获到高三这一过程对心智的砺炼：见识很多自己没见过的绝境，然后积极地来面对并战胜他们！　　对于正处于高三“绝境”的同学来说，不要盲目地夸大“绝境”的威力。只要努力的去探寻，总能找到出路的。绝境不是绝望，关键在于自己怎么去想，怎么去做！　　往年的高三学生，都会不同程度地面临自己的“绝境”，但每年的高三过去，我们看到多少因绝境败下阵来的高三学生？没有，我们看到的都是他们在绝境中不绝望地奋战的身影！我们看到的是一张张历经磨砺后灿烂的青春笑脸！　　　　不妨在自己身处绝境的时候，把那些惶恐的时间拿来认真地思考一下，自己到底出于什么样的绝境。　　一位同学陷入了老是担心自己不好好学习对不起爹娘的境地，一旦对时间有所浪费，就会产生深深的自责，然后无法控制，这种自责的情绪左右了自己的学习状态……　　其实静下心来想想，没有谁能做到百分之百不浪费时间，对爹娘的回报就在于今天努力学好知识！自责带不来时间的回流，却让我们失去更多。　　正确认识自己所处的境地，才相当于对自己有更清醒的认识。　　有的同学认识得头头是道，却对自己十分“宽容”，明知道某些困境只要自己多一些自我管理就能做好，但当事情来临时却选择了逃避，还会为自己想好一些自己都觉得好笑的理由。　　对自己狠一些，身处绝境的痛苦才能不会再次光临！　　有一位同学失眠了，变得十分急躁，情绪一落千丈，认为自己没救了，陷入绝境了。　　我和他交流后提出了建议：对自己狠一点，战胜自己！晚上睡不着就干脆不睡了，打开手电筒看点什么知识，中午的午休也不用睡了……　　一周过去，他做到了，不仅眼睛不再发红，还蛮有精神的。我的建议是一方面，更重要的是他自己能够坚持去做，对自己够狠！　　保持阳光的心态，看到未来的美好。高三带给我们的最大收获，不仅仅是考到一所怎样的大学，更重要的是培养了我们坚韧、阳光的心态。　　每年结束再碰到那些曾经高三的学生，我看到他们身上都闪耀着一种理性的光辉，其实那就是在高三过程中锻炼出来的乐观和阳光。　　我们对某一科不够擅长，甚至“偏科”严重，在做这样的题目的时候倍受煎熬，然后厌倦、逃避……出现这样的情况，我们不妨用阳光的心态给自己积极的一面？　　就把这科看成最差的，而从现在开始，这门课程只能越来越好了。这样想，慢慢地你会不再那么讨厌这门课，甚至你还会发掘出令人吃惊的潜力！　　等我们走过一处“绝境”回首反思的时候，我们也会为自己所浪费的时间感到可惜。　　其实在走出绝境的方法里，最好的一个就是行动，因为要付出行动，我们就不得不把自己的绝大部分精力放在这里。这样，自己就不会再产生无谓的担忧，更不会盲目地放大自己的“绝境”。　　有一位同学经济困难却没能评上贫困生，他因此陷入了自己想象的困境：完成不了学业，上不了大学……这一辈子完了！如果他一直这样想就真的没戏了。　　好在后来他调整了自己的想法，清楚学习是绝对不能耽误的，他更加努力地学习。　　果然事情没有这么糟，很快学校下来第二批补助名单，名单中有他。试想，如果中间这段时间他只是担心，没学习的话，即使后来有补助，耽误的学习要用多少时间才能补回来呢？　　高三，走出自己的绝境！昂首处，阳光灿烂！