　　自主招生试题的风格、内容、命题方式、评判标准等，都由试点高校自主决定，各具特色，测试结果是考生能否获得自主招生资格的重要依据。今天小编就按照以往几年的情况为大家整理自主招生笔试的考试形式及特点，供大家参考。　　　　高考的中档题=自招简单题　　高考难题=自招中档题=竞赛简单题　　自招难题=竞赛中档题　　自主招生70%的题属课内范围，30%的题为超纲范围，也有70%的题和竞赛题难度相当。　　　　　　这类题考查同学们的学习基础，通常熟练掌握高考内容的同学都能比较容易得分。　　　　这类题保留一定数量的高考核心考点，但着力点和区分度主要放在高考延伸出的知识和方法上。这部分的题正是自主招生考试中区分度最大的题，也是同学们的备考重点。这类题原则上不超纲，所用的知识方法都是高考所要求的，但是解题思维和技巧灵活，大部分同学从未练习过，甚至从来没有料到居然还可以这样想。对高考考纲边缘问题有深入思考的同学可能根据题目提示顿悟，找到解题重点，但对于平时做题练题较多，而对题目背后的问题深入思考得较少的同学来说，这类题就比较困难了。　　　　这类题涉及到课内没学过的知识、公式，或者是竞赛联赛经典方法、技巧。虽然自招题目中会把知识和公式直接给出来，竞赛联赛经典方法技巧在题目中给出明确提示。但是，在紧张的考试时间与氛围中，在考前没有参加过过竞赛联赛，没有专门准备过的同学很难准确解题。　　　　　　自招用到的思想、方法和知识，大部分也都在高考的范围之内，甚至有些自招题出现在高考中都不意外。准备高考和准备自主招生应该是相辅相成，并行不悖的。　　　　自招的风格与难度，和典型的高考迥异，同时自招还会考高考范围边缘处的知识。既无接触竞赛，又未准备自招的“裸考”同学有极大概率“打酱油”。养成“多思考，多联系，多总结”的习惯会对同学们有所帮助。　　　　在趋于稳定的风格、难度、考点的考试中，将往年的真题吃透是大有裨益的。同学们做真题的范围包括自主招生真题、近3-5年的全国卷，如果还学有余力的同学，可以做一些竞赛联赛题。　　自主招生体系正在日趋完善，且考试的主体形式不变，考试规模不变，考查对象不变，目标学生不变，所以自招考试的风格难度在一定意义上趋于稳定。　　自招考试的核心目标在于对顶尖学生进行区分，所以考试难度必定难于高考，且有一定区分度。同时，自主招生是高考的辅助，不能也不应该成为学生额外的负担，所以自主招生考试内容一定是高考内容的自然延伸。　　命题原则上，自主招生借鉴高考的经验，利用有的区分度的试题，考查学生的理解能力、计算能力、推理能力、迁移能力、探究能力等。考试范围在高考考纲边界附近游动，保留一定数量的高考核心考点，但着力点和区分度主要放在高考自然延伸出的一些知识和方法上，难度超出高考。借此，拉开了一流学生的区分度，从而进行高校个性化、多元化的招生。　　如果家长和考生对于备战自主招生心里还是不踏实，可以关注新浪通的自主招生专家咨询服务。新浪教育汇集具有多年指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪，可以为考生和家长在准备自主招生的过程中扫清障碍，顺利通关。　　同时，新浪高考志愿通也给广大考生和家长送上了一份小福利。　　[活动细则]：100元购买优惠码，在新浪高考志愿通购买任何一位专家自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。　　[支付方式]：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。成功购买的家长，会被志愿通邀请入群，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　[电话咨询]： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　[微信咨询]：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：