　　如今已经不仅仅是考生们的压力，对于我们家长来说，也容易出现以下三大心理问题，这需要我们及时调整，这样才可以给孩子更好的家庭和学习环境。　　　　在陪考过程当中，家长们发现自己有越来越多的不足，有越来越多的事情不能亲力亲为而产生的自卑心理。特别是当得知其他家长能够提供更加优越的备考条件而自己无能为力，或者自我感觉陪考方法出现巨大的纰漏时就更加自责，也可能因为考生的成绩一直没有起色，或者某次考试发挥失利而对孩子升学失去信心。　　　　家长在高三陪考过程当中总爱打听其他考生的备考情况，总爱拿其他学生的成绩与自己孩子的成绩进行比较，总觉得别的孩子有的备考条件自己的孩子也必须有，别的孩子有的辅导书自己的孩子也一定要看等等。　　　　家长在陪考过程中，对很多事情都过于在意，比如孩子休息放松一会儿会不会影响学习？孩子天天学习但成绩反而下降，会不会因为并未真正努力而是装样子给父母看？孩子最近跟异性同学接触频繁，这么关键的时刻早恋了该怎么办？　　　　考生的心态、状态牵动着家长的心，而家长产生各种心理问题也都是因为没有把自己的位置摆正确造成的。所以，家长想把自己的心态真正地调整好，最需要做的是尊重。只有做到了和孩子之间的相互尊重，一切心理问题才能彻底解决，那么作为家长最应该尊重孩子什么呢？　　　　每个孩子都有自己的实际情况，包括学习基础、知识水平和应对能力。因此，家长不能低估或高估孩子的实际能力，从而制定一些不切实际的目标。因为每个孩子都渴望得到激励和认可，都希望自己在高考时考一个好成绩向所有爱自己的人汇报。所以，不要用太多不切实际的梦想无形中给孩子施加压力。　　　　家长在高考陪考的任何阶段都是配角而非主角，所以尊重孩子自己的意愿是最重要的。因为孩子对自己的成绩水平、发展方向等都有自己的打算，家长所要做的就是在尊重他们意愿的前提下给予一定的建议和帮助。