　　晨报淄博1月10日讯 今天上午，山东省2018年美术类统考阅卷工作在山东交通学院图书馆内紧张进行。与其他考试阅卷相比，美术统考阅卷场地颇为壮观，从1楼到4楼的图书馆阅览室及借阅室的地面上铺满了10多万份造型基础和色彩基础的试卷。每份试卷的评阅都要经过复审、仲裁等8个步骤，保证考生成绩客观公正。　　“把这个从五档拿到四档，这个也调调。”今天上午，在美术统考阅卷现场，根据悬挂于墙上的样卷，阅卷专家对考卷进行了分档，初步确定考生试卷的档次。　　据悉，按《评分标准》要求，评卷工作分制定样卷、分档、复审、标识档次、评分、仲裁、统分等8个步骤。考卷则分为6类10个档次。评卷组按样卷及分档的标准对答卷进行分档，复审组则对分档情况进行复审。对有争议的考生答卷，由仲裁组做出裁定。　　为了避免出现打分错误，计算机操作人员在每档评分之前设定分数段，以确保各专家打出的分数在规定的档次内，超出分数段的分数，计算机立即报警提示，该分数重新评定，以确保打出的分数无误。对有争议的考生答卷，由仲裁组做出裁定。最后各评卷点将考生答卷的临时编号及条形码录入计算机。单科成绩按原始分数累加取其平均分，保留2位小数（第3位数四舍五入），形成考生单科成绩库，并上报省教育招生考试院。省教育招生考试院将考生的单科成绩合成考生的总成绩。　　“今年考题没有确定主素材，实则对学生组织构图能力有了更高的要求。”现场一位阅卷专家说，相比往年，今年考题更灵活。这就要求学生有实际生活经历，反对临摹死记硬背。　　据了解，全省共有54953名考生参加美术类专业统一考试，其中淄博有2200余名考生参加。本次考试累计缺考546人，全省共查处违纪13例，替考1例。成绩将于2018年1月29日后公布，届时，考生可通过山东省教育招生考试院网站查询成绩。　　来源：鲁中晨报