　　根据《关于2018年广东省普通高考体育术科统一考试有关事项的通知》（粤考院〔2017〕177号）要求，2018年广东省普通高考体育术科统一考试将于1月20日至29日在广州体育学院举行。1月12日开始查询考试报到时间。　　考试报到时间的查询　　各位考生请于2018年1月12日至2018年1月27日登录广州体育学院招生工作信息网查询本人考试报到时间，具体的考试时间将于报到时向考生本人公布。　　　　考生报到时，必须在规定报到时间持本人中华人民共和国第二代（或三代）身份证到考点报到，领取准考证和检录。未按时报到和检录的考生将被视为放弃考试资格，不再安排考试，报名费不予退还。请各位考生按时报到及领取准考证。　　　　请各位考生做好赴考准备。　　参加体育术科统一考试的考生应充分评估自己身体状况，根据自己身体条件情况参加考试，有心脏疾病隐患的考生需慎重赴考。　　为确保安全，建议考生赴考前到二级甲等医院进行心电图及脑电图检查，并根据心电图和脑电图检测评估结果决定是否赴考，以防考试时发生意外，危及身体健康。　　考生必须在考生所在地保险公司办理考试期间人身意外伤害保险（含往返交通），以保证考生旅途和考试期间绝对安全。　　来源：广东省教育考试院