　　　　1。过高期望　　适当的期望值对目标的实现有利，但期望值过高会引起不良的效果。高三阶段，对自己有很高的期望。虽竭尽全力，但成绩也提不上，看到其他同学进步，感到一种潜在的威胁，焦急紧张，。　　2。升学的担忧　　高考的重要性及激烈竞争，是导致学生心理压力过大的主要原因。高三学生都有升学的渴望，特别是希望考上名牌大学。他们把高考成败当成人生的“独木桥”，认为一旦高考成功，则踏上一条阳光大道；一旦失败，则陷入万丈深渊。这就引起学生对高考失败的过分担忧，从而导致内心不安，每天都承受着巨大的精神压力。　　3。学习任务重　　教师为了提高自己学科的成绩，为学生订购复习资料与练习，搞题海战术。家长为了提高孩子的成绩，又独自买了不少复习资料。学生只能埋在资料里，没日没夜地做题，拼脑力、拼体力。长期辛劳而学习成绩得不到提高时，往往失去学习的兴趣和信心，陷入极度悲观焦虑之中。　　4。学习计划难以实现　　在高三冲刺阶段制定了严密的学习计划和目标，但是在实际的学习过程中并不能很好的执行。一方面是因为自己制定的学习计划并不切合自己的实际情况，且与老师的复习安排也不协调一致；制定了计划却不能完成学习目标，就会感到心烦意乱。　　5。家长的过高期望与要求　　家长通常对子女的学业要求很严，期望过高。有的父母言语相逼：“考不上大学，就别进这个家”。有的父母以过分关心施压，为了孩子能考上大学，陪孩子挑灯夜读，送这送那。于是，孩子原本不轻松的心理又要载上一份“温柔”的压力。　　6。同学关系疏远　　高三阶段学习时间长、压力大，集体活动少，同学之间不再象过去那样随和、融洽，取而代之的是淡漠。导致情绪低落悲观失望。　　　一、高考之前为情所困怎么办　　高考前，由于学习压力大，就像水库里的水位不断提升，总是寻找一个泄洪渠道，有时情感就是一个突破口。但突破口的方向是错误的，不加以管理甚至造成决堤。把握人生十字路口重要的抉择，十分重要。　　当下要做的是把美好的情感埋在心里，心理学说的：学会“延迟满足”，这是一种成熟的心理应对方式。目前不要表达，你要为对方着想，不能干扰到对方的学习与生活。　　追求爱情，毕竟是追求幸福。你更要有出息。如果因为爱就不能参加高考，高考就不能发挥好，她能够接受吗？　　你已经在调整自己了，这非常好。你理性就是意志力的来源，你要不断提醒自己，反复积极暗示自己。　　道理都懂，可做起来却没那么容易。你需要增加行动力，开始读不进书，把头，把心思埋进去，你逐渐会专心起来。我想提醒你，没必要不上学，那叫逃避。在家里就你一人，孤立无援。在学校，内心真的很痛苦，还有朋友，还有老师，还有心理辅导老师；他们都能助你一臂之力。　　二、自信心不够怎么办　　去年，高三女生李燕走进高考考场，由于过度紧张，进入考场，脑子就一片空白，平时会做的题目也做不出来了。在考数学时，发现自己连第一题都答不出来，心理觉得越发紧张，继而接下来的几题都不会做，最后她晕倒在了考场。李燕是过度紧张，不会调适自己的心态。其实坚持到最后最重要，首先投入战斗，然后才决定胜负。　　自信心不够的陪伴技巧。　　1、自己的事自己做。最好能独立去参加高考，自己给自己鼓励是最好的，家人的陪同会加大考试的压力。　　2、积极自我暗示。考试过程中如果觉得紧张，可以闭上眼睛，对自己说20次 “我一定行”，或深呼吸20次。其实不会浪费太多考试时间，俗话说，磨刀不误砍柴工，使自己静下心来，也更会有底气。　　3、学会跳题。通读考卷，对难易做到心中有数，做题先易后难，这样有利于消除紧张，逐步提高自信。同时，掌握“考分与分钟相挂钩原则”，不要在小分数的题目上花过多时间，要懂得跳跃做题，合理分配考试时间。　　4、不对答案。许多考生在考完一科后，喜欢和边上的同学对答案，这是不可取的，因为这很容易影响自己接下来的考试情绪。　　三、一想到考试就紧张和激动　　有一位高三女生小萍，她描述一想到考试就紧张激动，呼吸加快，心跳加剧，肌肉紧张。　　我们给出的建议：写出来，说出来，做自己情绪的主人！　　可以通过写出紧张激动的方式，来缓解考试焦虑和压力。让那些紧张的孩子们，在考试之前花10分钟写下自己的心情，写下那些担忧、烦恼和感受，然后再进入考场。结果发现，认真写下焦虑的考生，不光焦虑程度有所下降，考试成绩也比直接进考场的同学更高。还可以找一两件高兴的事去做，讲述一些愉快故事，或者有意识地做一些家务，陪父母聊聊天、散散步。适当地去找同学倾诉，因为有着共同奋斗目标的同龄人在一起可以互相鼓励，相互支持。　　四、孩子处于焦虑情绪怎么办　　故事：总感觉有蚊子骚扰的高考男生　　高三男生小孙近日总感觉有蚊子骚扰自己的学习和睡眠，为了不让蚊子影响到他的状态，父母亲将七楼的住房与十五层的邻居暂时对调。而且窗户安装了双纱窗，并使用灭蚊器，挂上了蚊帐，按理说应该是没有蚊子了，可他还老是觉得有蚊子在骚扰自己，没办法静下心来复习，也睡不好。　　小孙是因为太焦虑，导致过于敏感，才会一直觉得有蚊子在影响他。经过五次的认知疗法和放松技术治疗，小孙的焦虑情绪得到明显的缓解，他能安心的学习，睡眠也恢复正常状态。　　　1。调整期望值，适当减压　　适度的压力有助于挖掘个人的潜能，发挥自己的水平。压力太小，则动力不足；但压力过大，孩子长期处于高度紧张状态之中，会产生消极的影响。（一个弹簧，但施压超过弹性限度后，即使撤去外压，弹簧也不会复原。）因此要正确认识自己，做合理的定位，定个合理目标。要有平和的心态。有了心态方面的准备，再根据自己的实际情况，制定适当的目标。可以根据平时的检测情况，衡量一下自己目前的情况与高考的差距，发现知识薄弱环节，从而决定考前复习的侧重点、方法等，然后制定出达到目标的大略计划，如分几个阶段来实现、怎样实现、应注意哪些问题等。在学习过程中不能迷失目标，绝不能因一时的挫折而心烦、焦虑、急燥，也不能因为复习内容的增加、难度的加大而放弃自己原先追求的目标，保持平稳的心态，尽自己的努力就可以了。　　2。强化成功体验，增强自信　　复习备考，自信心是非常重要的。要消除苦闷自卑的心理，增强自信心，可以从以下三方面去做：　　一是找老师或要好的同学，请他们帮助分析一下现在的状况。适当复习。跟随老师进度。专业的人做专业的事。考前不必再做难题，而应该把重点放在基础知识上面。适当浏览一下基本知识、公式等，使自己的心里更踏实些。　　二是要学会积极的自我暗示，每天复习后，可以回想自己一天的收获，对自己一点一滴的收获进行自我肯定。考试之前，要多想有把握考好的条件，让好的成功的情景浮现在自己的脑海中。通过回想自己过往学习、考试中的成功情景，进行意识强化。积极的暗示会带来意想不到的正强化的结果。　　三是要善于发现自己微小的进步，如这次考试成绩比上次考试多了几分、某个问题因为仔细审题做对了而多得了几分等，用不断取得的小成绩来激励自己，要学会发现自己的长处，哪怕是细微的进步，都是肯定，以增强学习信心。相信经过一段时间的强化，你无论是在心理、还是在生理方面都会看到变化。坚持下去，经常保持旺盛的斗志，将使自己充满信心，不惧怕任何困难。　　3。充分相信孩子，共唱“同一首歌”　　有些家长“考试焦虑”体现得比孩子还明显，他们有的变得比平时更严厉，有的变得比平时更亲切，有的食不甘味、夜不安寝。家长的“不安”，也会造成学生的“不安”。解决“不安”的办法：　　首先是家长充分相信孩子、接纳孩子；　　其次是家长要接受现实，孩子们之间存在着个体差异，不能认为考不上大学就没有出息。帮助他们转变观念和掌握一些学习的技巧。家长、学生和老师只有对高考有共同的正确认识，才能使学生少一些心理负担，多几分轻松和自信。　　4。正确对待考试，不以战绩论英雄　　比如，模拟考试对考生有一定的参考价值，但不能以此论英雄，更不能因此断定高考的成败。考试分数的高低受多种因素的影响，如命题动机、内容侧重、试题总量和难度、教师的教学及自己的复习程度等。另外，模拟考试分数高也不能盲目乐观。最好是把考试作为一次对知识掌握程度的检验，而不是一考定“终生”。　　5。发展良好的心理素质，营造积极的人际关系　　内向的、缺乏自信心，疏远集体，忽视人际关系沟通的学生遇到困难容易情绪低落，心理疲劳。所以，在日常的学习生活中，要做到“胜不骄败不馁”、懂得“失败是成功之母”，培养坚强的意志和坚韧的毅力。形成开朗、自信、热情并乐于助人的良好个性，积极关心和参加集体活动，建立融洽的师生、同学关系，这会增强自己克服困难的信心与勇气，并以高昂的斗志、旺盛的精力和健康的心理去迎接高考的挑战。　　6、考前准备工作。考前，想想在考试时会碰到什么问题，如准考证没带、笔没水等，应怎么解决，做到心中有数。同时，应先到考场走一走，对考场所在学校、楼层、教室、厕所以及你的座位都要熟悉一下，这样害怕的情绪就会相应地减弱。　　　1。优秀父母、称职父母、不合格父母的检验标准。　　2。什么是孩子生命中最重要东西：　　珍爱生命、有快乐的能力、会感恩、能感受幸福！而不是分数、成功以及其它。　　三、爱当如何表达　　1。尊重孩子人格；　　2。爱孩子没有理由；　　3。爱要说出来；　　4。爱要多倾听；不是一唠叨就半小时；　　5。爱要用心表达（摇篮曲、睡前催眠技术）；　　6。爱要关注“皮肤饥饿”（拥抱10秒）。　　本文选自心理治疗师詹锦华的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷