　　根据教育部的相关文件精神，结合学校实际，制定2018年美术类招生简章。　　一、招生计划　　1。招生省份：湖北、安徽、湖南、江苏　　2。招生专业及计划：视觉传达设计，四年制，本科 63人　　其中：湖北28人、安徽15人、湖南10人、江苏10人　　二、招生对象　　1。符合教育部及生源所在省份规定的2018年美术生报名条件，身体健康，无色盲、色弱者，文理兼招。　　2。考生须参加所在省组织的美术类专业统一考试并通过该省划定的合格线。　　3。考生须按所在省级招办的要求，报名参加普通高等学校招生全国统一考试。　　4。考生按照所在省招办规定填。　　三、录取规则　　1。考生文化成绩不低于生源省份同批次录取控制线，按生源省份投档规则投档后，学校依据综合成绩从高到低择优录取。学校综合成绩计算方法：　　综合成绩=高考文化课成绩*50%+省美术类专业统考成绩*50%。　　2。省招办认定的政策加分计入高考文化成绩后折算综合成绩。　　3。英语单科成绩须达到60分（含）以上（按单科满分150分计）。　　四、有关说明　　1。学校2018年美术专业不单独组织专业校考，专业成绩直接使用省统考成绩。　　2。美术类专业新生入校后不允许调换专业。　　3。视觉传达设计专业学费以湖北省物价局核准的标准为准（2017年标准为10350元/年）。　　4。若教育部及生源所在省2018年有关美术类招生规定有调整，则按新的规定执行。　　五、监督机制　　1。(,)招生工作领导小组全面负责美术类招生录取工作，招生工作部门切实履行主体责任，学校纪检监察部门参与招生录取过程的监督，对招生录取过程中工作人员发生的违规行为从严查处。监督电话：027-87282056。　　2。新生报到后，学校根据教育部和湖北省教育厅的有关规定进行入学资格复查，不符合条件者一律取消入学资格；对弄虚作假者一经发现立即取消其入学资格或学籍。　　六、联系方式　　华中农业大学普通本科招生网网址：http://zs.hzau.edu.cn　　通讯地址：湖北省武汉市洪山区狮子山1号 华中农业大学招生办公室　　邮政编码：430070　　联系电话：027-87280707　　传　　 真：027-87395964　　七、本简章由华中农业大学招生办公室负责解释。　　华中农业大学招生办公室　　2018年1月10日