　　家长们需要明白的是，这些鱼龙混杂的教育类公众号都有各自的利益考量，其中一些公号本就和培训机构有着千丝万缕的联系，煽动排名焦虑，无疑会为其赢得更多消费人群。对于类似非官方发布的分数、排名，一定要提高警惕，理性分辨，不要被机构的商业利益所裹挟　　去年年底，上海各区进行的高三一模考，最近陆续出分了。这两天，由一些自媒体公号发布的“18届各区一模信息汇总”“某某区各校一模情况一览”等帖子开始在微信朋友圈和各大家长群层见迭出———其数据之细致、言语之“确凿”，令人咋舌，而这些数据目前还在持续更新。　　连校方都未必掌握的信息，为何出现在了民间自营的公众号里？经由网络发酵，讨论声中又夹杂着鼓吹应试教育的言论，让手机另一端的学生和家长再次陷入无助和焦虑。“真不知道该不该相信这些公众号，不看的话担心错过重要信息，看了之后感觉更焦虑了。”一位高三学生家长如是叹息。　　从昨天开始，市民杨女士就发现某公众号前几天推送的《18届高三一模各区各科均分/排位信息汇总》一文，已经处于无法打开的状态。但在公众号同名的网络论坛上，还能找到这篇帖子的踪迹，而且陆续又有几个区的一模信息被公布了。　　在这篇帖子中，不但有各区各科均分、校际排名、各校学生占全区前20%的比例排名等数据，还罗列了全区各科从最高分到最低分的全部分数，及其对应的考生人数、百分比等；更有甚者，还估算出了根据分数、排名，被高校录取的可能性。为了显示出“知情者”的姿态，文中还有一条备注：“某某学校的考卷是自行批改，语文刻意压分，实际分数应该再高5至10分。”作为一名高三学生的妈妈，对于这些“有模有样”的信息，杨女士“心里很慌”：“按照它说的，我儿子连大学都考不上了。”　　“事实上，这些信息并不可信，各区一模排名的成绩指标有很多种，怎么肯定这就是准确数据？身为自媒体，它们何来发布校际排名的权力？”一位业内人士表示，现在教育类公众号鱼龙混杂、良莠不齐，经常推送各种分数榜、排行榜，其实是在煽动家长情绪，鼓吹应试教育。父母们需要明白的是，这些公众号都有各自的利益考量，其中一些公号本就和培训机构有着千丝万缕的联系，煽动排名焦虑，无疑会为其赢得更多消费人群。　　上海音乐学院附属安师实验中学校长纪筱华认为，公众号等新媒体平台的传播力很强，而且具有精准推送的特点，对公众的观念和情绪影响非常大。“假如推送的是正确的信息倒也不错，可如果是一些似是而非甚至是虚假的信息，那么精准推送的杀伤力也就更大。”他提醒家长，对于类似非官方发布的分数、排名，一定要提高警惕，理性分辨，不要被机构的商业利益所裹挟。　　从重点考查学科素养的命题特点，到多元评价录取机制的实施，去年开始实行的上海新高考一直在传递这样的信息：现在的高考，看分又看人。市教委也多次重申，严禁对中小学生的考试成绩进行排名。　　在听闻一些公众号发布部分一模分数及排名之后，复兴高级中学校长陈永平有些不敢置信：“什么？学校都不掌握这些信息！”他表示，教育有两重目的：育人和育能。“分数也是育能的一种，是要看的，但这绝不是全部。”在他看来，像一模考试校际排名这样的数据，应该是作为促进学科教师改进教学方式的一种参考，而不是被“有心人”用来煽动学生和家长情绪的工具。“在我们学校，高一、高二年级学生根本看不到考试排名，只有高三学生才会被告知名次，但这也只是希望他们‘知己知彼’，有的放矢地提高自己。”　　根据去年教育部办公厅发布的《关于坚持正确导向规范高考成绩发布和相关宣传工作的通知》，各地教育行政部门和各级教育招生考试机构只能将考生的报名信息、高考成绩、名次及录取信息提供给考生本人和有关投档高校，不得向考生所在中学及其他任何单位和个人提供；各级各类学校及其工作人员不得公布、提供考生成绩、名次等信息。综合这两项行政规定，各校的考试成绩和名次属于“国家有关规定禁止的信息”，不得对外发布。　　不少业内人士呼吁，在新高考背景下，既然希望打破“唯分数论”，那么相关部门应该加强监管，防范考试成绩信息外流。　　来源：文汇报