　　　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请(,)招办主任邢朝霞老师、哈工大的两位优秀学子潘晓白、卢光正做客新浪，在线解读2017哈尔滨工业大学的招生计划及报考规则。　　哈尔滨工业大学始建于1920年，是首批进入了211工程、985工程前9所院校之一，也是 “九校联盟”（C9）的一员。经过97年的发展历程，哈尔滨工业大学已经发展成为一所理工为主，理工经管文法多学科协调发展的综合性大学。哈工大在山东省威海市和广东省深圳市分别设有(,)校区和哈尔滨工业大学深圳校区，目前形成了一校三区的办学格局。　　在教育部第三轮评估中哈工大有19个一级学科排在前10位，10个一级学科进入了前5名，一级学科进入前5名的数量在全国工科数量排名中位列第二位。在全世界非常著名的US  NEWS排行榜上，工程学排在全世界第七位，并且连续两年蝉联第七位。　　哈尔滨工业大学总的计划人数是7075人，深圳校区在校本部同一代码下招生，一共是4400人，其中500人将在深圳就读。威海校区的招生计划是2675人。哈工大对于学生的培养是同一标准、同一规格，三个校区的学生会颁发同样的毕业证书和学位证书。　　哈工大支持学生科技创新，在课程安排上给予学生较大自由，让学生可以根据自己的兴趣爱好选择社团并锻炼自身能力。哈工大有许多社团，包括机器人队、无人机、航模协会、科协、智能车俱乐部等，学校会提供大量资金供学生研究，还会配有导师对学生进行指导，让学生有一个实现梦想的舞台，并在操作过程中让学生把理论与实践结合起来，是学生对于知识的理解更为深刻和透彻。　　哈尔滨工业大学的毕业生在社会上有良好的口碑，就业质量良好，世界500强和全国500强企业及其附属单位前来招聘的就有1800多家，就业市场供不应求。据统计，哈工大毕业生有47.5%的学生选择了读研，另外有14%的学生选择出国深造。　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育《高校驾到》栏目，我是主持人戴全英。　　高考已经进入了倒计时，除了复习之外，报志愿更是重要的一环。为了帮助各位家长和考生更好地报志愿，了解各大高校的招生政策和录取规则，《高校驾到》栏目特地邀请全国各地各高校的招办主任来到我们的演播室为大家进行分享。今天我们要邀请到的嘉宾是哈尔滨工业大学招办主任邢朝霞老师，邢老师您好。　　邢朝霞：您好，全英。　　主持人：今天邢主任还给我们带来了两位优秀的学子，他们分别是大一的学生卢光正同学。　　卢光正：各位网友大家好。　　主持人：还有大三的同学潘晓白同学。　　潘晓白：各位网友大家好。　　主持人：欢迎三位嘉宾的到来。节目的一开始首先有请邢主任简单给我们介绍一下哈工大的基本情况。　　邢朝霞：哈尔滨工业大学始建于1920年，是我国学习国外办学的两所样板院校之一。哈工大的发展一直得到了国家的重点关注，1954年我国首建了6批重点高校，其中就有哈工大，哈工大也是唯一的一所京外高校。　　大家也知道，哈工大是首批进入了211工程、985工程前9所院校之一，也就是大家所熟知的“C9高校”。经过97年的发展历程，哈尔滨工业大学已经发展成为一所理工为主，理工经管文法多学科协调发展的综合性大学。哈尔滨工业大学座落在美丽的“冰城”哈尔滨，同时在山东省威海市和广东省深圳市分别设有哈尔滨工业大学威海校区和哈尔滨工业大学深圳校区，形成了一校三区的办学格局。　　主持人：我想知道在两位同学的心目中，哈工大又是怎样的一种情况呢？　　潘晓白：其实哈工大给我印象最深刻的是在学习过程中，它给我们很大的自由，课余我们有很多自由时间去学习一些自己真正感兴趣的事情，可以做一些自己真正感兴趣的科创内容。　　另外我们学校有一个很大的特色是我们有很多机会去锻炼自己的能力。比如我们有大一年度项目，还有大二项目，还有许多实验室的项目，以及我们有非常多的社团，例如机器人队、无人机、航模协会、科协、智能车俱乐部等等。而且我们学校同学对这方面的热情非常高涨，其实我们在学校里很多时候可以看到无人机协会把他们的无人机飞起来，特别炫酷。可以看到智能车俱乐部的同学把智能车拿出来展示，以及机器人队也展示我们的机器人，在赛场上看到我们的机器人和其它高校队伍的机器人一决高下。另外，我们的创新基地可以观赏到类似于烹饪机器人、行走机器人等各类机器人。　　主持人：听起来很酷炫。卢同学讲一下。　　卢光正：因为我是大一的学生，就我一年的感受来说，哈工大首先是一所学术氛围非常浓厚的学校。因为在我们的课堂上，其实不想我们高中生本来以为的那种印象，想象老师讲得很随意，讲完课以后就消失了。实际上我们的老师都是非常喜欢与学生交流讨论一些问题，下课以后老师都不会走，跟我们探讨一些更深入的问题。而且我们每个楼层都有相应的自习室，这些自习室非常方便，大多人满为患。　　第二，我们学校非常鼓励创造性思维，尤其是我们的数学老师和物理老师，总是让我们碰到一个问题想出其它方法，解决一个问题有没有更好的办法，而且经常带我们深入了解更本质性的问题，揭晓其中的原理到底是什么。　　第三，如果有人想在我们学校锻炼能力非常多，像学校的各类赛事，还有各个学院举办的业余培训活动，是业余充电的好去处。　　主持人：刚才我们从三个不同的维度走进哈工大，了解哈工大的一些基本情况。　　我们知道其实哈工大在工科方面的实力非常强，下面请邢主任给我们介绍一下我们的王牌或者优势专业有哪些？　　卢光正：哈尔滨工业大学大家知道是以工科见长的院校，我们在教育部第三轮评估中19个一级学科排在前10位，10个一级学科进入了前5名，一级学科进入前5名的数量在全国工科数量排名中位列第二位。全世界非常著名的US  NEWS排行榜，工程学排在全世界第七位，而且连续两年蝉联第七位。很多家长说我们报考哈工大到底报考什么专业？我们学校这些工科类所有专业都非常好，只是有一些专业家长们认知度高一些，说是不是这样的专业更热门。有一些关注度低一些，认为是不是不热门。其实不是这样，在工科环境大的锻炼下，很多专业对学生都是非常好的选择，不要存在专业认知的偏差。　　主持人：看孩子适合学习什么。　　邢朝霞：对。　　主持人：哈工大今年招生计划具体是怎样的？　　邢朝霞：哈工大一校三区，总的计划是7075人，深圳校区在校本部同一代码下招生，一共是4400人，其中500人将在深圳就读。威海校区的招生计划是2675人。哈工大对于学生的培养是同一标准、同一规格，因此我们颁发同样的毕业证书和学位证书。　　主持人：其实有很多家长和考生想问这个问题，是不是深圳校区还有威海校区跟总部是不是一样。　　邢朝霞：是一样的。　　主持人：完全没有区别。　　邢朝霞：我们培养的标准和规格是完全一样的。　　　　　　　　