　　2018年河北省艺术类专业校考将于2月22日起陆续开考。为方便考生查询、应考，省教育考试院将各招生院校在河北省设点组织校考的主要情况进行了汇总，详情请参看省教育考试院网站。　　据了解，今年在河北省设点的艺术类专业校考实行网上报名、缴费、打印准考证。考生可登录省教育考试院网站进入“2018年河北省艺术类专业校考”栏目进行报名；也可通过手机扫描相关二维码下载APP进行报名。报名期间报名系统开通时间为6：00-22：00。　　省教育考试院相关负责人介绍，河北省自2018年起不再统一打印报考证。考生如有需要，可登录河北省教育考试院网站“普通高校招生信息管理与服务平台”，自行查询打印2018年河北省普通高等学校招生考生个人信息表，代替报考证的功能，报名点不再盖章。　　据介绍，经批准在河北省设立校考点的院校，其专业报名、考试等工作由石家庄信息工程职业学院按校考院校有关要求进行安排。其中，美术类专业考试统一安排在石家庄信息工程职业学院南校区，地址为石家庄市高新技术产业开发区信工路18号；舞蹈类专业考试统一安排在河北招考大厦，地址为石家庄市红旗大街299号；其他类专业考试统一安排在石家庄信息工程职业学院北校区，地址为石家庄市高新技术产业开发区湘江道39号。　　省教育考试院相关负责人提醒，除以上校考点之外，河北省未安排其他校考点。河北省考生如报考在河北省设点院校专业，必须在河北省考点参加招生院校组织的专业考试，在其他考点参加考试的成绩无效。未在河北省设点的院校（专业）的报名、考试情况，请查询院校招生简章或直接咨询相关院校。由于院校在制定各自招生专业、招生政策时，教育部相关文件尚未下达，在今后的考试过程中个别院校的个别专业有可能微调，并由院校负责解释。（记者马利）　　来源：河北日报