　　俗话说知己知彼，才能百战不殆你对高考了解多少？这份大纲跟你有什么关系？你都清楚吗？　　其实，高考大纲的作用是指明高考范围、高考的知识点，可以根据大纲看出高考侧重于哪方面的要求。　　一般来说省重点和市重点学校的老师，都会拼命研究这个纲领性的文件，为什么呢？　　第一：一定要领会考试精神，紧跟最权威的纲领，保证跟出题人一条心　　第二：不浪费同学们的时间，明确不考的，就不复习　　第三：考纲中的例题也很重要，老师一定要出类似的题目，让学生练习，这样高考觉得熟悉，不慌乱　　新的考试大纲一出，高考君光速整理了一些老师们解读2018高考新大纲的内容。　　请同学们认真阅读理解：　　　　新考纲延续了去年提的那些要求，比如，古诗文阅读加“了解并掌握常见的古代文化常识”，文学类文本阅读、实用类文本阅读都是必考题，阅读量继续加大。　　大家在复习的时候，注意三个方面：　　第一，2017高考试卷中的新题型，比如新闻阅读、逻辑推断题等，不要放松对相关题型的复习。　　作文备考中，走出“背范文”等误区，扎实掌握审题立意技巧，力求文章内容的充实和深刻，以应对“任务驱动型作文”对考生的能力高要求。　　古诗文阅读要求考生具备一定的课内基础，可能持续从课内到课外的迁移扩展能力的考查，建议复习中注重基础知识的积累和课本的回归。　　　　仔细对照《2018年高考文理科数学大纲》与《2017年理数考纲》，会发现两者无论是考核目标、考试范围与要求都没有变动。这说明2018年高考数学科的命题仍然保持相对的稳定。在新的一轮高考改革到来之前，以平稳过渡方式进入新改革。　　2018年理数核心考点仍然是函数与导数、三角函数、解三角形、数列、立体几何、解析几何、概率与统计、选考内容（参数方程与极坐标，不等式选讲）等。　　在选择题或填空题中，集合、复数、程序框图、三视图、三角函数的图象和性质、线性规划、平面向量、数列的概念与性质、圆锥曲线的简单几何性质、解三角形、导数与不等式的结合、函数的性质、排列组合、二项式定理以及数学文化仍然是高频考点。　　在解答题中：　　第1题数列或者三角函数：数列的考察主要是等差等比数列的性质，重点是错位相减法和裂项相消法求和，三角函数的考察涉及诱导公式，三角恒等变换公式，以及与平面向量，正余弦定理的结合；　　第2题立体几何：考察立体几何平行关系，垂直关系，体积，以及空间向量；　　第3题概率与统计：考察排列组合以及离散型随机变量分布列，也重点会考卡方，与线性回归方程；　　第4题解析几何：考察圆锥曲线的弦长、面积、范围、最值、定点、定值；　　第5题函数导数与不等式：导数单调性、极值极点、零点、导数不等式、不等式恒成立求参；　　第6题选考内容：考察参数方程与极坐标，不等式选讲。　　　　　　核心考点仍然是函数与导数、三角函数、解三角形、数列、立体几何、解析几何、概率与统计、选考内容（参数方程与极坐标，不等式选讲）等。　　在选择题或填空题中，集合、复数、程序框图、三视图、三角函数的图象和性质、线性规划、平面向量、数列的概念与性质、圆锥曲线的简单几何性质、解三角形、导数与不等式的结合、函数的性质以及数学文化仍然是高频考点。　　在解答题中：　　第1题数列或者三角函数：数列的考察主要是等差等比数列的性质，重点是错位相减法和裂项相消法求和，三角函数的考察涉及诱导公式，三角恒等变换公式，以及与平面向量，正余弦定理的结合；　　第2题立体几何：考察立体几何平行关系，垂直关系，体积；　　第3题概率与统计：考察概率、统计、卡方，与线性回归方程；　　第4题解析几何：考察圆锥曲线的弦长、面积、范围、最值、定点、定值；　　第5题函数导数与不等式：导数单调性、极值极点、零点、导数不等式、不等式恒成立求参；　　第6题选考内容：考察参数方程与极坐标，不等式选讲。　　　　从新考纲给出的3500词汇表中体现出高中常考的核心词汇的范畴没有发生改变，词汇还不扎实的同学们，一定要进行巩固。　　并且考纲强调了素质教学，要求大家广泛涉猎日常生活中常见的话题，同时要注意这些观点用英文方式的表达。在一轮复习接近尾声之际，大家可以通过考纲反思自己之前复习中没有涉及的部分。　　　　2018年高考必将是2017年高考风格的延续，即强调能力考查，特别是强调应用数学知识解决物理问题的能力的考查以及数据运算能力的考查。　　另外2017年动量没有进入计算题的综合考查，2018年出现的概率大大增加，电磁场综合问题以及电磁感应的压轴题也应引起复习时的关注　　　　现行考试大纲继续要求同学们从“物质结构与性质”和“有机化学基础”两个选考模块中任选其中一个模块作答。虽然在核心主干知识内容的考查上没有变化，但对知识内容的要求层次变化需要同学们继续保持关注，其中了解层次变为掌握层次的有13处，即这些内容在能力层次考查上有所提升。新增知识点有27处，而只有两处层次要求降低。　　需要注意的是，2017 与 2016 考纲对比，有18处考试要求提高、24处考试内容增加、7处考试内容删去、1处考试要求降低，所以即便今年的考纲与去年的基本没有太多变化，但大家仍旧需要关注16→17已经变化的部分。　　提醒大家：在复习备考中多关注原理及元素化合物知识的应用，即在工业生产生活中的应用如工业流程类试题以及实验探究类问题。　　　　2018年全国高考大纲对比2017年考纲是稳定的，毕竟去年才做了较大改动。2017年遗传大题侧重实验设计，轻计算，今年应该会延续这一风格。　　选修部分去年有较大改动，出题也有所体现，例如全国Ⅲ卷40题考查了PCR的相关内容。2018年某种微生物数量的测定考查的可能性很大，需增加这个方面的训练。　　　　与2017年相比，历史学科在“考核目标与要求”、 “考试范围与要求”方面均无任何变化。反映了对2017年考纲的全面认可，保持考试要求的连续稳定性。　　2018年最新高考大纲，建议同学们备考时注意3点。　　第一，对照考纲，立足基础。对考纲中的核心概念和主干知识深入理解和掌握，形成清晰的纵横网状知识体系。　　第二，高度重视边角知识。高考试题源于教材，又高于教材。考生需对教材每一个知识点都有所了解，尤其是是小字部分、概念注释、课后材料等边角知识，要学会举一反三，用有限的知识点来应对无限的命题可能。　　第三，用正确的史观评判事物。考生应有意识提升学科能力和学科素养，在老师指导下养成以史为据、论从史出的思维，并掌握相应的方法，以史鉴今。　　　　2018年高考大纲依然是强调考察两方面，第一是对所学相关课程基础知识、基本技能的掌握程度，第二是综合运用所学知识分析、解决问题的能力。　　地理高考仍然是以主干知识为核心。回顾去年考纲，从17年与16年大纲的最大变化是自然灾害部分由选修变成必修内容，但这一点在去年高考题中表现的并不明显，18年新高考中极有可能会有所体现，大家需要注意。　　　　新考纲要求学生一方面“夯实基础”，另一方面“培养能力”。　　首先是搞定教材，搞定课内的基础知识点。其次就是放眼实际，能够有能力把你学到的知识点和现实中的时事政治、社会动态联系起来。　　今年政治学科并未出现到具体考点内容的变动，但政治每年都要求关注时事，考纲里的第五部分就是时事政治，提到两点，第一是年度间国内外重大时事（上年度4月至考试当年3月），第二是中国共产党和中国政府在现阶段的基本路线和重大方针政策。需要大家关注时事热点。　　如果你上面都没耐心看，下面这段话一定要看清楚！　　　　17年和18年的考纲总得来说，变化并不大，这是不是意味着考纲可以不重视呢？　　完全相反！是真的要重视！　　要知道，去年考纲和前年相比变化巨大，但考纲里提到的变化，并不是百分之百体现在高考卷子里了。　　那剩下的知识点，没有体现的在卷子里的部分，今年2018年考纲依然出现了，这说明什么？　　说明了：这些知识点很危险！今年高考就很有可能要考察那些去年没体现出来的考纲要求！　　来源：综合整理自小猿老师、福建高考、河北高考微信公众号　　责任编辑：余骏洁