　　原标题：两年拿了34本证书 还是拥有人鱼线的跆拳道高手　　这位还在读大三的小哥，厉害哦　　本报记者 郑琳 通讯员 林晓莹 徐婷　　“学霸”两个字，学很容易，霸却极难。在浙江工商大学却有这样一位获奖达人，两年内获得了34本比赛证书。这些证书平铺开来，可以占据大半间寝室地面，室友特别崇拜，于是拍了照片发到朋友圈，一下子就火了。　　姜闯是浙江工商大学金融学院大三学生，过去两年里参加了很多比赛，拿到的34本证书，花样繁多种类齐全，既有“电子商务竞赛”三等奖，也有全国大学生数学竞赛三等奖，甚至还有全省大学生证券投资竞赛二等奖……　　对于这位小哥，网友奉送外号“真·学霸”。而且，他是一个拥有“人鱼线”的跆拳道高手。那么，他是如何做到这些的？　　　　　　一件休闲外套搭配蓝色牛仔裤，黑黑瘦瘦的，讲话也是慢慢的。这就是姜闯给记者的第一印象。　　“我是一入学就开始尝试参加比赛，因为刚来时有个学霸学长告诉我，要在大学的时候尽量多参加各种比赛。”姜闯参加各种比赛的初衷，倒不全是为了拿证书，而是希望通过打比赛认识更多的小伙伴，“记得参加的第一场比赛是时政评论赛，那时候都不知道该讲什么好，就拿着思想道德基础与法律修养的作业上去讲了，也不知道什么是脱稿，就带着手机上去一边放PPT一边讲的。当时那个紧张啊，手发抖手机摔到了地上，手机屏幕摔得稀烂。当然了，这场比赛，初赛就被刷掉了。”　　姜闯不服气，有了经验的他，再次报名参加时政评论赛。这次他从着装、站位、手势、语言等各方面进行改进，初赛拿到了第一名的好成绩。　　有些比赛持续的时间比较长，姜闯就会抓紧一切时间查阅资料加强学习。他说，既然参加了比赛，就要尽可能展现最好的自己。　　不论规模大小，对于参加的每场比赛，姜闯都极其认真地对待，每次上场前他都会洗浴一番，理个发，整理自己的着装仪容。他说，这不只是为了符合比赛规范，更是为了给自己打气，在每一分钟都要亮出自己最完美的姿态。　　　　　　不仅是在比赛场上表现优异，在学习和体育成绩上，姜闯也一直名列前茅。他上大学的头两年，先后拿到了学校综合一等奖学金、浙江省政府奖学金、专项奖学金等，奖金累计2万多元。　　此外，他还因为参加了一些全国或省级的创业评比项目，拿到了2万元的项目经费。　　姜闯最拿手的，自然还是学习。在他看来，大学的学习不能仅局限于课堂上的内容，“可以多参加竞赛，比如说我们金融学院推出的研究型比赛，有艺术品投资、共享经济、比特币等选题，通过对这些选题专题性的自主学习，可以更深入地了解课本中的知识点，同时也可以将课本中学到的知识，运用到实际中。”　　姜闯给自己制定了严格的作息时间表，几乎每天都会花近两个小时锻炼身体。小腹上的“人鱼线”十分明显，是同学们的偶像。为了保持体形，各种甜食、碳酸饮料、奶茶等大学生最爱的食物，都是绝对禁止的。　　他还是一名跆拳道高手。在2016年第八届长三角地区高校跆拳道公开赛上，姜闯拿到了男子组63公斤级第五名的成绩，因此还有不少同学上门请他做健身教练。