　　亲爱的女儿：　　今天是你在学校拿成绩单的日子。考前，你在电话里和我说，你感到有些紧张。那时我告诉你：　　考试，尤其是重要考试紧张其实是一种常态，绝大多数人重要考试都紧张；适度的紧张有利于发挥，有利于集中精力将重要考试完成。如果完全不紧张，完全不焦虑，重要考试也和平常考试一样来对待的话，也许反而不利于考出好成绩。　　爸爸想先告诉你三句话，和你聊聊如何看待考试成绩。　　　　今天，亲爱的女儿，我想说的是，考试是一次总结，它是教与学的一个基本环节，对教与学进行检查和评价，并从中起到反馈的作用。这样的考试我们无法躲避，我们必须正视。这样的考试，我们只有微笑着面对，才能获得经验，汲取教训。　　对一个学生学习成绩的估量，分数是一个简单的标尺；对一群学生成绩的比较，名次是一种轻易的排列。有时候我们会忍不住问问分数，忍不住看看名次……但除了这些，我们还应当看看别的：看看你的学习目标是否已经明确，看看你的学习兴趣是否日益浓厚，看看你的学习意志是否坚韧刚强，看看你的学习基础是否牢固扎实，看看你的学习方法是否正确有效……　　老师呼唤的是这样的学生：不为分数而学习却取得了好成绩，因为他在学习中获得极大的快乐；不为名次而考试却考出了真水平，因为他毫无负担地将自己投入了竞争。　　　　对于一个学期的学习，不能简单用分数和名次来论断。学习上的优势与劣势从来不是绝对的。在升与降的调整中：　　首先要看清自己的实力。不能再以初中时的排名来衡量，因为你现在的同学和你一样接受过中考选拔。　　其次要看清自己的能力。是真考好了，还是撞个正着？是真考砸了还是一时的粗心？是全科冒尖还是一枝独秀？是全面倒退还是一科拖腿？　　最后要看清自己的潜力。如果是“骐骥”，能不能来个“十驾”而不是“一跃”？如果是“笨鸟”，能不能来个“先飞”而不要“惊弓”？　　　　作为一名高中学生，既要重视分数，重视名次，把它作为参照自己学习的一面镜子，激励自己向上的一种动力，同时更要明确，学习是对生命的充实、对心灵的扩展，这种充实这种扩展指向无限多的方向，决不是靠几门课程的分数就能体现出来的。　　在这个终身学习观已在全球范围内确立的今天，我们要拿出“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”的态度来对待学习，去争取自己成功的人生。这里，我还想略微具体地和你谈一谈高中三年的学习方略。　　　　学习是一苦差使，大多数人都有这样的体会。但也有人把苦事变成了乐事，那是他找到了学习的意义。正如尼采所说：“懂得‘为何’而活的人，差不多‘任何’痛苦都忍受得住。”我们为什么而学？为报答父母的养育之恩，为感谢老师的培育之情，为促进社会的文明进步；也为自己的衣食生存，为自己的荣誉名声，为自己的有为人生……　　我希望你能够做这么几件事：　　1。注意收听收看国内外时事新闻，家事国事天下事事事关心；　　2。读一本伟人传记，我推荐你读“为中华之崛起而读书”的周恩来的传记；　　3。针对自己的思想弱点找一句或写一句能够医治这一弱点的“座右铭”，贴在醒目处；　　4。每天用15分钟左右时间写日记，问三个问题：今天最大的收获是什么？今天最大的不足是什么？明天有什么打算？　　　　研究证明，如果一个学生对学习有兴趣，积极性高，就能发挥其全部才能的80%—90%；反之，他的才能只能发挥20%—30%。法国著名昆虫学家法布尔说，兴趣能把精力集中到一点，其力量好比炸药，立即把障碍物炸得干干净净。　　在激发学习兴趣这个问题上，我希望你试着做一做这么几件事：　　1。如果你喜欢文化课以外的学习（比如电脑、绘画、球类）到了痴迷的程度，能不能用一个月的时间来进行一次适当的调整，在这个月中间，在痴迷的项目上最大限度地克制自己，把精力转移到文化课中去，以求得一个月后的适度平衡；　　2。如果你特别不喜欢某门学科，你一定要找课任老师聊一聊，听听他对这门课学习目的、学习内容、学习方法的介绍，最好再问一问他当初是怎么学这门课的，你还可以问一问班上对这门功课感兴趣的同学，他们的兴趣从哪里来的；　　3。每一个章节学完，你不妨扮演一回老师的角色，给同学（互相这么做最好）出一份试卷，你们互相批改，互相讲评，一定会很有意思。　　　　高中阶段的学习是充满了竞争的紧张学习，好比用跑一百米的速度跑一万米，谁坚持不懈，谁就能成功。磨练学习的意志，我建议你试做以下几件事：　　1。每天早起，坚持跑上1000米；晚上做100个仰卧起坐或俯卧撑（哪怕从200米开始跑起，从10个开始做起，渐进）；　　2。考试失败，学习中受到挫折，主动地找老师谈一谈，找到原因，寻求改变。　　3。尽快养成一套适于自己的良好的学习习惯，该学习时就学习，该休息时就休息；不被老师牵着鼻子走，不搞临时的考前突击；预习、复习、作业阶段分明；上课专心致志，下课有疑便问；日有计划，对照执行。　　要永远记住这样一个公式：状态〉方法，方法 〉苦干！　　作为你的爸爸，我主张让你主动发展，主张让你发挥个性，从而实现“自我实现的人格”的初步塑造。而这一切的一切，需要你踏实起步，从每一堂课，每一本书，每一个在校与不在校的日子做起。　　我有理由相信：你会努力在每一分每一秒，你将无愧于青春的每一页！　　爱你的爸爸