　　家长在确定孩子的学习目标时，不要用自己的“希望”或“梦想”来代替他的真实愿望。科学正确地引导孩子确定合理的学习目标，才有助于孩子提升自信心，一步步走进自己心目中的大学。　　　　不少家长都乐于全盘规划孩子的未来，上什么大学、读什么样的专业、从事什么样的行业……其实，大到，小到制定学习计划，这些最终都是孩子自己的事情。如果您引导孩子自己制定目标，那么他在朝目标努力的整个学习过程中是有主动支配权的，对整个目标有很好的控制能力，这样学习过程是快乐的，并且成功的机率会很大。　　　　一个合理的目标应该是在孩子最好成绩的基础上稍微高一些。必须保证孩子通过努力能够实现，至少是离目标相差不远。这样能够保证孩子努力后的成就感，从而提升自信心。对于成绩不是特别好的学生，不要把目标定得过高，否则，很可能使孩子丧失信心和学习的动力，导致怀疑自己并产生焦虑。　　　　家长应鼓励孩子将现有的成绩与既定的目标相比较，这有利于目标的调整和学习主动性的激发。适当的鼓励，既可以让孩子看到成功的希望，也在一定程度上增强了孩子的自信心。同时，对学生努力的程度应进行客观评价，肯定他的进步，指出存在的不足，让孩子在学习中学会思考。　　　　家长要引导孩子设立分级化目标。因为的形势复杂、竞争十分激烈，为减轻心理压力，需要确定不同层级的目标。比如：最理想目标、最现实目标、最低限目标。这样可以避免那些“不成功便成仁”式的单一目标所造成的心理负担，更有利于现实目标的实现。　　责任编辑：余骏洁