　　智慧班牌让农村学校每天缺课的学生情况得到及时反馈，保障学生安全；一卡通系统让外出打工的家长可以网上为孩子充值饭卡；学生参加活动、考试成绩等数据的分析更是为新改革提供支撑。1 月12 日，全省中小学智慧学校建设现场推进会在金寨天堂寨同心小学举行，会上公布了安徽省首批38所中小学智慧学校示范校名单。据悉，2018 年我省38 所示范校和326 所实验校同步推进智慧校园建设，2022 年实现全省中小学校全覆盖，智慧校园将让教学和生活更加智能。　　金寨县天堂寨同心小学是一所农村中心小学，下辖有7 个教学点，每个教学点人数从2 人到50 人不等，2017 年10 月份学校启动智慧校园建设。　　1 月12 日8 时31 分，三（3）班墙上和pad 一样大小的智慧班牌上显示着此刻的考勤信息，应打卡37人，已打卡26人。“每天每个学生进门前都要和上班族一样打卡，系统就会记录下信息。如果到上课时间人没有到齐，老师会从系统上发现是谁缺席，然后发送短信到其监护人手机上及时告知并询问原因。”同心小学校长储诚超告诉记者。　　10 时，多媒体教室里，同学们正在和合肥南门小学的老师进行网上在线课堂互动。对于农村学校来说，优质资源共享是智慧校园建设带来的最大便利。“要把教学点所有教师配齐的话，人员成本太高，且条件艰苦难以招到老师。英语、美术、音乐课也没法开展，智慧校园实现了课堂上声音、图像同步传输。”储诚超告诉记者，目前学校与南门小学结对共建，南小老师可以给同心小学和教学点的孩子进行远程授课。　　据悉，目前金寨县所有学校班级班班通全覆盖，200多个教学点在线课堂全覆盖。近三年来，我省累计投入资金53 亿元，促进全省中小学宽带接入率由2011 年的53.5%提高到99.96%；校园网建有率99.86%；班级多媒体覆盖率99.03%。　　2018 年教育的一项重点工作就是出台新高考改革方案，今年秋季入学的高一年级新生就将面临着一系列教学和考试招生制度的改革，智慧校园将为改革提供技术支持。　　去年5 月，合肥八中建成安徽省首个智慧校园实践基地，事实上在此之前，信息化已经深入到该校教学、学生评价、阅卷、教师考核等多个领域，为新高考改革打下了基础。合肥八中校长王建明介绍说，传统教学中作业布置不能满足个性需求，现在借助信息化平台，老师可以占有海量的教学资源，学生在学习过程中也实现了大数据收集，典型的就是学生考试和作业结果的呈现更加直观、智能。　　随着高考改革的到来，高中教学也面临着一系列改革，尤其是综合素质评价将借助于智慧校园建设大大提高效率。学生的出勤、学习表现、作业情况、单元测试等都将及时反馈在系统中，然后通过大数据得出结果。据悉，目前我省在部署应用11 个国家系统的同时，新建了学生综合素质评价、基础教育质量综合评价等17 个省级管理系统，充分利用大数据，将为新高考新课改、优质均衡发展等教育领域综合改革以及义务教育控制和消除大班额、学前教育三期行动计划、控辍保学等教育热点难点问题的解决提供支撑。　　“现在在线课堂教学模式实现了农村教学点全覆盖，按照平均每个教学点开设两门以上课程，相当于补充9800 名教师。”智慧校园建设将带来多大好处，省教育厅厅长李和平用数据来说话。　　据介绍，在线课堂为全省4900个教学点开了36.67 万节课，涉及音乐、美术、英语、信息技术、思想品德等8 个学科，总受益学生33 万余人，有效解决了教学点课程无法开启开足和教师结构性缺编难题。　　根据规划，我省推进智慧学校建设的总体目标，是在2018 年全面启动300 多所示范高中学校、各地市条件具备的中小学校、以及开设在线课堂的乡镇中心学校（含教学点）作为首批智慧学校示范学校或实验学校建设，并结合新课改新高考要求同步推进全省普通高中智慧学校建设。到2020 年全省50%以上中小学校进入智慧学校序列，2022年实现全覆盖。　　来源：安徽网