　　离2018年自主招生简章还剩2个月左右的时间，部分家长和考生或许早已开始准备自主招生报名相关事宜。但在准备过程中，最大的难点是学校定位，很多家长和考生都不知道如何选择？　　我们现从院校定位方法和具体学校选择两个方面来为大家综合进行介绍，便于各层次考生对应自身成绩来合理选择。供参考！　　　　　　（1）家长和考生怎样科学定位自己目前实力及爱好兴趣？　　（2）院校定位的具体参考指标有哪些？　　（3）家长和考生如何科学合理做院校定位？　　　　　　　　综合评估分析考生高中阶段文化课成绩，尤其是高三阶段的成绩（现阶段成绩及高考可能提升的空间），做成绩排名定位，确定自身实力情况。　　考生须充分挖掘自身的兴趣爱好和专业特长，必要时可选择专业的测评软件做参考，进行学科专业初步定位。　　第一阶段定位涉及到的参考指标有：考生高中阶段平均成绩及排名、考生所在中学层级及在本省排名、自主招生高校近三年在本省市的录取分数线及排名、考生学科特长兴趣爱好等。　　　　综合统计自主招生高校近3年招生政策，尤其是报考条件、招生专业等。结合目前考生已有的硬性条件，如成绩实力、奖项证书、兴趣爱好等，做全面对照分析，初步筛选出尽可能多的意向高校。　　本阶段定位涉及到的参考指标有：高校自主招生简章和报考条件、考生成绩实力、考生奖项证书等硬性条件、考生兴趣爱好和学科特长等。　　　　在第一轮定位筛选出的院校基础上，结合地域选择、城市选择、专业选择、后续发展、就业选择、高校政策优惠等维度，做360°全方位的权衡分析。　　最终筛选出5-6所目标校作为报考备选，待招生简章公布后，结合高校本年度具体要求再做进一步筛选，选择3-4所高校进行报名。　　　　在实际的自主招生备考过程中，通常建议家长和考生采取“冲、稳、保”相结合的策略定位选择目标院校。　　　　“冲”策略优点：可以最大程度发挥考生的分数优势，通过裸分+自主招生优惠分数选择更好的院校和专业。　　“冲”策略缺点：假如考生高考失误，导致分数不占绝对优势，存在专业调剂的风险。　　　　“稳”策略优点：比“冲”策略报考，成功的把握要大得多，当然风险也比较小。“稳”　　策略最大的好处是考生被高校第一专业录取的机会更大。　　“稳”策略缺点：考生高考后，可能存在实考分+自主招生优惠的总成绩高于该校录取　　分数线的情况，在分数上有些“浪费”。　　　　发挥失利，可作为保底院校。此策略目前使用较少，仅限于考生平时成绩大起大落起伏不定的考生。目前主流形式是以“冲、稳”相结合的定位策略。（本文部分内容来自自主招生在线）　　2018自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，考生又该做哪些方面的准备呢？自荐信推荐信准备好了吗？网上的申请流程弄清楚了吗？为了解决考生和家长的这些难题，新浪高考志愿通邀请自主招生服务专家为大家带来“自主招生简章发布前 你要做好哪些准备”主题讲座，具体信息如下：　　[讲座主题]：　　[讲座时间]：2018年1月10日  19：00　　[讲座内容]：　　1。自荐信推荐信如何完成？　　2。报名前需要做好哪些准备？　　3。如何顺利完成网上申请？　　[报名方式]：　　1。　　2。扫描下方二维码报名：　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会。同时还可以获得1次在讲座结束时提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）