　　2018年广东省普通美术术科统一考试将于1月14日举行。美术统考的考试科目为色彩、速写和素描，考试形式为笔试。有关考点、考场安排信息往下看。　　考场安排　　请全体考生务必于2018年1月12日前到广东省教育考试院网站或有关考点网站查询考场安排信息，并于2018年1月13日（9：00-17：00）自行前往考点熟悉考场环境及规划赴考路线，以便按时参加考试。　　此次考试全省共设八个考点，分别为：(,)（石牌校区）、华南农业大学（五山校区）、(,)（石牌校区）、广州大学（大学城校区）、广东工业大学（大学城校区）、广州美术学院（大学城校区）、广东第二师范学院（海珠校区）、广州美术中学。　　八大考点的详细地址如下：　　华南师范大学（石牌校区）：广州市中山大道西55号　　暨南大学（石牌校区）：广州市黄埔大道西601号　　广东工业大学（大学城校区）：广州市大学城外环西路100号　　广州大学（大学城校区）：广州市大学城外环西路230号　　华南农业大学（五山校区）：广州市天河区五山路483号　　广州美术学院（大学城校区）：广州市大学城外环西路168号　　广东第二师范学院（海珠校区）：广州市新港中路351号　　广州美术中学：广州市越秀区东风东路580号　　祝各位考生考试顺利！　　（请点击图片放大查看）　　来源：广东省教育考院