　　近期，已有不少学生和家长已开始为升学路径进行深入的选择和规划。除了大家相对比较了解的普通、自主招生以外，还有专项计划、免费师范生、高水平艺术团、高水平运动队等不少升学方式。　　相对这些升学路径，不少考生和家长还不了解其相关信息及报考特殊要求，也容易混淆一些报考类别，既而错过前期准备和后期报考的好机会，非常遗憾。　　本文初步梳理高考升学的主要路径，供各位考生和家长参考，需要特别注意的是，除个别类别以外，参加普通高考并取得相应的成绩是通过这些路径顺利升学的必要条件，考生们应根据自身实际理性选择，有兴趣的考生和家长可对相关类别进行深入了解。　　　　也就是我们平常所说的普通高考，由教育部考试中心命题或相关省市自主命题，是我国普通高校招生主要的入学选拔方式。除保送生、体育单招等升学路径以外，参加全国统一高考是本专题所述其他各项升学途径的前提和基础。　　　　自主招生主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，也就是所谓的“偏才怪才”。备战自主招生考试，一般有四关要过，即报名、初审、高考、笔试及面试（部分高校无笔试）。　　参加自主招生的考生，一般需要是高中阶段学习成绩优秀、品学兼优、综合实力强或取得优秀荣誉称号的高三毕业生；在一定领域具有学科特长，在各类比赛及竞赛中获得奖励的考生以及高中阶段在科技创新、发明方面有突出表现并获得奖励的考生，具体条件以相关院校自主招生简章公布为准。　　　　符合保送条件的学生经中学推荐，并通过大学测试合格后即可进入大学就读。　　2017年具备保送生资格的五类考生包括：　　根据教育部等有关部门规定，2017年，省级优秀学生、中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员、部分外国语中学推荐优秀学生、公安英烈子女、退役运动员等5类人员仍具备高校保送资格。　　2018年具体政策以教育部及相关规定为准。　　　　目前，增加农村学生上重点高校人数主要有：国家专项计划、高校专项计划和地方专项计划三种形式。通俗来讲就是国家划定一部分县区，一部分高校拿出一定的资源，支持贫困地区高校毕业生能够进入更好的大学深造。在这一批次当中，高校录取的分数可能会降很多。　　　　艺术类专业招生主要指高校艺术类专业经过省级招生机构组织的专业测试和（或）学校的专业测试，结合高考成绩择优为艺术类专业选拔人才的一种招生方式。　　设置艺术类专业的高校有两类：独立设置的本科艺术院校和普通类高等学校。专业考试包括省级统考和校考两种形式。除专业考试外，艺术类考生还须参加普通高考文化考试，按艺术类专业录取原则录取。　　参加艺考的考生一般都是具备美术、声乐、舞蹈、器乐、书法、播音主持、编导、表演等方面特长，且大学专业仍选择艺术类的学生。