　　在复习过程中，同学们会遇到很多问题，现在就一起来看高三党们常见的弊病及解决方案吧。　　　　表现： 许多同学认为攻坚阶段就必须要有大量的偏题、怪题、难题才能显示出自己的水平，才能拿下高考中的压轴题。　　解药：考试说明明确提出，不考偏难、怪题，建议大家别做无用功。只有牢固掌握常规思维，常规方法，才能以不变应万变，即使是一个尖子生，花费很多的时间钻研偏、难、怪题也是一个不好的现象。　　　　表现： 许多同学漫无目的的做题，做得都麻木了，效果也就差了。有时，基本的东西还是学得模棱两可，没有过关，经过大量做题以后，巩固了或者默认了某种不正确的认识，反而有害无益。　　解药： 考试说明中明确提出，注重基础，考查能力，只有对基础知识了如指掌，深刻理解，做题才是最有效的。要多做一些基础题，还要注意一些规范的表述。　　　　表现： 不把知识系统化，是复习效率低下的最根本原因之一，没有系统化就难有头绪，各知识之间就彼此孤立，各部分内容复习到什么火候，哪些地方过关了，那些地方自己没有学好，心中无数。　　解药： 第一轮复习以后，应在各知识点梳理的基础上，找出各知识点之间的联系，形成知识网络。通过归纳，不仅可以梳理这一部分知识，更重要的是对今后那些有难度的题提供一些可行的解题方法和思路。　　　　表现： 有些同学希望各个学科、各个知识点学得面面俱到，结果样样都抓，样样也没有抓牢。　　解药： 当基础知识和方法复习一轮以后，我们应该抓住重点来学。这里的重点是一方面抓住重点学科学习，差的学科上升空间大，应予以重视，促进学科之间的平衡。另一 方面要理清学科内的终点内容，进行强化训练，力争触类旁通，形成能力。各个知识的板块内容，要能够在知识梳理过程中有所掌握，高质量的训练好一些相关的题 目，不贪多、只求精。　　　　表现： 有些考生在复习过程中，不可谓不努力，但是成绩还是上不去，就是因为没有找到适合自己的方法。　　解药： 首先要明确看书和做题的三个境界：　　看书　　第一境界“记”，记住那些概念、定理、公式，明白有关知识的意义。　　第二境界“联”，就是将现在所学的知识与已经学过的知识联系起来形成系统。　　第三境界“用”，就是要把所学的知识点应用到解题中去，这样才能更好的掌握。　　解题　　第一境界“解”，就是想尽一切办法解决面前的问题。　　第二境界“思”，就是解题以后要回顾和反思，总结出经验和方法。　　第三境界“归”，就是将获得的经验和知识回归到书本上去。　　如果提升到这种境界，看书时候多想应用，设想应用这些知识时的情形，做好配套练习，做题时候多想书本和知识联系，这样的效果一定会更好。　　　　表现： 这种症状的产生归根结底还是题海战术导致的结果，拼命做题，认为做多了、接触面就广了，题型练得多了，方法就多了，居然还有一些高三老师也一直这样认为。其实题海茫茫能做得完吗？　　解药：复习中，我们应该总结和归纳一些知识系统，也要归纳和总结存在的问题，形成错题档案，还要归纳解题方法，如归纳某些问题的重要解题思路，并总结哪些方法能解决哪些问题，还有归纳知识点之间的联系，把知识学透，把方法用活。　　　　表现： 有些同学糊里糊涂的过日子，摸摸这个，碰碰那个，或者完全从兴趣出发，或者干脆把学习任务堆积起来，一直拖到不得不完成为止，这时候新任务就来了，导致自己无所适从。　　解药： 复习计划可以分为三种，其一是阶段性计划，即对一个时间段内学习的大体安排。其二是短期计划，常常为天计划，可以具体设计自己的时间安排，具有很强的操作 性，制定好以后严格执行。并使自己过得充实起来。第三是整体的计划，包括成绩的分数，名次等，这样使自己永远会有目标。　　　　表现： 许多学生学科发展不平衡，只对某个学科感兴趣，或者只对某个老师所教的课感兴趣。对自己不喜欢的科目，或者对自己不喜欢老师所教的科目漫不关心，导致成绩无法提高、学科之间的差距也越来越大。　　解药： 要想提高总分，应在弱势学科和自己不太感兴趣的学科上多下功夫。　　　　表现： 有些同学没有从错题中总结经验的习惯，所以没有找出错误的根本原因，一味的认为自己没有记住。　　解药： 在纠错过程中，既要总结错误原因，更要分析其原因，利用反面知识巩固正面知识。分析错在哪里？为什么会错？怎样改变条件和问题，使错误的答案变成正确的答 案。同时，要抓住典型对正确解题进行分析，对答案进行检验。事实证明，练习是实践，分析是升华，只做不分析，练习往往走过场。要分析解题的根据是什么，还 有没有别的解法等。　　　　表现： 高考当前，有的学生因为过度紧张导致状态不佳，甚至病倒。　　解药：考前要防止两个极端的做法：一是过度放松，破坏了长期形成的生物钟，会适得其反。二是挑灯夜战、加班加点导致过度劳累，这些方面还有许多要注意的地方，以后再做总结。