　　自主招生的意义就是为有突出特长的孩子提供更多进入名校的机会，其重要性相信对我们很多家长来说已经不言而喻了。如果孩子个性活泼、表现力强、擅长展示自己，那么选择在自招中只进行面试的院校，就能大大增加成功的几率。如今自主招生的竞争日益激烈，如何才能在面试中更好地展示自己、让老师对自己印象深刻呢？可能我们的家长和孩子对此都抱有疑问，这个时候，专家的指导和服务就显得尤为重要。（可电话咨询：010-58983379 ）。如果孩子的条件很好，但是家长却对自主招生一无所知，那真的是更要抓住最后的救命稻草了。　　下面对只考面试不考笔试的自主招生院校面试模式及考察方向做一些简单介绍。整体来看，2017年高校自主招生面试的模式较为相似，主要考察考生在所报专业方向的特长及潜质。　　　　华中科技大学2017年自主招生测试形式是以分专业面试进行的。主要考查考生在所报专业领域的学科特长和创新潜质。　　面试环节：1、初步科学研究能力自我展示 2、抽题问答 3、自由问答　　　　中南大学2017年自主招生采用站点式面试，五个站，一对一面试。主要从公民素质、人文素养、学科特长、科学思维、创新想象等五个方面进行考核。　　　　西北工业大学主要考察考生的学科特长、创新潜质、语言表达能力、逻辑思维能力及协调沟通能力等。部分具有较强学科特长和创新实践能力的考生需加试实际操作（需自带实物作品）、制作技能等。　　　　(,)2017年自主招生主要按考生所在学科组分别考核，主要包括数学组、物理组、化学组、生物组、信息组、英语组和文学组。　　学校安排专门环节对专利、论文的原创性进行深度核查。凡是在报名材料中提交过专利、论文的考生，均须参加该考核。该考核为通过性考核，不计入自主招生总成绩。　　　　中国海洋大学2017年自主招生侧重于考察考生的学科特长、创新潜质以及外语应用能力。　　结合2017年自主招生试题来看考官随机提问的问题跨度比较大，包括对海洋强国的认识，对舆论热点的看法，以及对海大校训“海纳百川，取则行远”的理解等。　　　　西北农林科技大学主要通过面试对考生思想品德、学科特长、创新潜质、综合素质等进行考核。其中，面试专家分组及考生面试顺序由抽签确定。　　　　西安电子科技大学主要考察考生综合素质及英语能力，着力选拔热爱祖国、诚实守信、具备学科特长或创新潜质及国际视野的优秀高中毕业生。　　　　面试着重考查学生的学科特长、创新潜质、综合素质和实践动手能力。　　综合能力面试分为普通面试（面试A）和附加面试（面试B）两类。通过(,)资格初审的考生必须参加普通面试，其中在上述招生专业中具有学科特长和创新潜质的考生，还可同时自愿申请参加附加面试。　　　　(,)（徐州）的面试模式是按照不同的学科特长对考生进行分组，由相关学科专家担任评委，主要考查学生的思想品德、学科特长、创新潜质以及语言表达能力、综合运用知识分析和解决问题的能力等。　　　　(,)2017年自主招生面试是按数理类、生化类、人文类进行考核。其中有一道对应特长学科的必答题，还有一道考生从6个纸袋中随机抽取的题目。测试中还设置了英语试题，考生要用英语作答。　　　　(,)2017年自主招生面试通过抽签决定考试时间及考场号，多名专家面试一名考生。主要考查学生的学科特长、创新潜质、综合运用知识分析和解决问题的能力、语言表达能力、逻辑思维、心理素质、对中国文化常识认识与理解的广度与深度等。　　　　中石大根据考生的学科特长或创新潜质，按照数学、物理、化学、语文、英语和创新潜质6个类别，分组对考生进行面试。考试仍采取“多对一”的方式，主要针对学生申请自主招生的特长优势进行提问。　　　　面试主要考查学生在某学科领域的特殊专长、创新思维、培养潜质，根据考生所填报专业分若干组进行面试，面试评委由学校本科招生工作领导小组从招生专家委员会选聘对应专业的专家5至7人组成。　　　　陕西师范大学2017年自主招生面试主要考察考生的综合素质（含英语能力、心理测评）、专业基础、发展能力、创新潜质。报考学前教育专业的考生须进行艺术特长展示及教师教育能力测试。　　　　主要考核学生的综合素质，考察学生的学科知识、逻辑思维和语言表达等方面的能力。　　　　学校根据考生报考专业组织专家组进行面试，考核内容根据不同专业分别进行设置，注重考核考生相关专业的学科潜力和专业特长。　　其中，报考植物保护、动物科学、水产养殖学、草业科学专业的考生需参加基础实验操作，而园林专业的考生需进行美术笔试。　　自主招生备考是一个长久战，2017年高校初审平均通过率不到23%，在竞争力如此大的情况下，大家更不能放过任何一个机会。如果已经进行了深入的准备，在最后的时刻更要确保万无一失，如果孩子平时很优秀，但是在正式的面试中却又由于缺少专业老师的指导而与成功失之交臂，这是我们都不愿看到的。工欲善其事，必先利其器，其实专业的指导就是利器，新浪团队具备多年的自主招生经验，能够帮助考生和家长解决自主招生上的难题，2018自主招生的时间已经越来越紧迫，家长们必须得上车了（专家服务：），再晚就来不及了！　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次直接向专家提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　更多自主招生信息可关注“自主招生研究所”微信公众号！