　　2018年自主招生还有两个月的时间就要开始网上申请了，有经验的家长已经为考生做好了全方位的前期资料准备，但是，在院校和专业的选择上，又产生了很大的疑惑，究竟选择什么样的院校通过率会较高？选择什么样的专业更加适合考生更加有发展前途？这些事情就真的不是一般的家长能解决的问题了。这个时候，专家的指导和服务就显得尤为重要。（可电话咨询：010-58983379 ），如果孩子的条件很好，但是家长却对自主招生一无所知，那真的是更要抓住最后的救命稻草了。　　谈到专业选择，很多家长和考生在选择专业时，会出现是选择专业还是选择学校的困惑。了解专业在大学中的相对实力，或者了解一个大学的优势专业，对于我们的决定都是有好处的。家长和考生们在选择专业时，可以通过以下几个方面了解一所大学中各专业的实力：　　　　从一个大学的名称我们可以了解一个大学本身的特色专业。比如：　　福建农林大学、福建医科大学、福建中医药大学、闽南师范大学、福建警察学院　　但是，近几年许多大学进行了合并、更名。对于这些学校，我们需要弄清该大学的前身，以前的“出身”便是保留下来的强势学科。比如燕山大学，其前身是以前的东北重型机械学院，因此该大学的机械设计便成为了国家重点学科，机械类专业就是该大学的名牌重点专业。　　　　a。特色关键词没有变化。比如原华东石油大学改名为中国石油大学　　b。同一类大学合并一起。如中国纺织大学与上海纺织专科学校合并后，更名为“(,)”，其强势专业仍然是纺织工程和服装设计。　　c。由几所不同性质的院校合并而成。其优势专业应该是两者相加。比如北京信息科技大学是由北京信息科技学院和北京机械工程学院合并而成的，因此该大学的特色专业是计算机和机械。　　d。其它。如果学校背景比较复杂，只能从合并过来的学校的特色专业进行调查。　　　　博士点，也可称为博士学位（二级）授权学科专业点。高校在招收博士生或者硕士生时，是按照一级或二级学科代码进行招生的，所以：　　一级，二级学科博士点就是我们平时所说的博士点　　一级、二级学科硕士点就是我们平时所说的硕士点　　一级学科博士点是在一级学科硕士点的基础上遴选出的若干在国内处于一流水平、有权在整个一级学科范围内授予博士学位的一级学科（如果一个一级学科是一级学科博士点，那么其下所有的二级学科自动成为二级学科博士点），它是一级学科硕士点的升级。对于同一一级学科专业，一级学科博士点强于一级学科硕士点。有一级学科硕士点的一级学科强于没有一级学科硕士点的一级学科。一级学科博士点代表一级学科的最高水平。　　　　博士后科研流动站（以下简称流动站）是指在高等学校或科研院所的某个一级学科范围内，经批准设立的可以招收博士后研究人员的组织，属于一级学科范畴。　　“博士后”表明的是一种经历。博士是最高学位，不能把“博士后”看成比博士更高一级的学位，也不能把设有博士后科研流动站的学科看成是强于一级学科博士点的学科。虽然二者从不同侧面代表了一级学科的最高办学水平，但一级学科博士点由国务院学位办评估，博士后科研流动站则由全国博士后管委会组织相关专家进行评审。　　　　国家重点（培育）学科是国家重点学科的重要补充，为进一步促进高等学校的学科建设，建立一个全面适应创新型国家建设需要的高水平学科体系，教育部决定在国家重点学科评选的基础上，从申报学科中再择优确定一批水平较高的学科作为国家重点学科的培育对象，予以重点扶持。目前，我国共有286个一级学科国家重点学科，677个二级学科国家重点学科，217个国家重点（培育）学科。　　　　特色专业是指一所学校的某一专业，在教育目标、师资队伍、课程体系、教学条件和培养质量等方面，具有较高的办学水平和鲜明的办学特色。　　国家级特色专业则表明高校的此专业在国内具有特色，在全国都具有优越性。　　　　准确说，应该是学科排名，对于家长根据专业选择院校，还是有一定的指导意义的。除了教育部的专业排名，还有许多民间机构也做排名。　　什么是好专业，至少上了大学后，你依然愿意学习你选择的专业，那就是好专业。其次才是适合你发展的专业。如果上大学后你不愿意学习这个专业，再好的专业也不能帮助你就业。　　关于就业也有许多因素需要考虑。好就业的专业起薪可能很低。对于不同分数的考生，专业选择可能也不同。一个专业的就业率在不同层次的学校，不同地区可能都是不一样的。比如同一个专业，在北上广和二线城市的工资待遇就是不同的。（部分内容来源于吉林省教育网）　　有能力判断专业强不强固然很重要，但是怎么选专业依然是躲不开的难题，并不是专业强就一定选，那在自主招生准备期的最后阶段，这么关键的问题如何解决呢？其实最好的方式就是请教专家进行指导。家长都知道专业选择的重要性，所以参加自主招生的考生和家长必须重视这个问题。　　自主招生备考是一个长久战，2017年高校初审平均通过率不到23%，在竞争力如此大的情况下，大家更不能放过任何一个机会。如果已经进行了深入的准备，在最后的时刻更要确保万无一失，如果孩子平时很优秀，但是很多材料还没来得及组织，以及报名申请的流程还完全不清晰，一定要把握最后的时机，工欲善其事，必先利其器。其实专业的指导就是利器，新浪团队具备多年的自主招生经验，能够帮助考生和家长解决自主招生上的难题，2018自主招生的时间已经越来越紧迫，家长们必须得上车了（专家服务：），再晚就来不及了！　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次直接向专家提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　更多自主招生信息可关注“自主招生研究所”微信公众号！ 