　　　　解读专家：福建省普教室中学历史教研员　　李林川　　历史学科的考核目标与要求，考纲表述为“依据中华人民共和国教育部 2003 年颁布的《普通高中课程方案（实验）》和《普通高中历史课程标准（实验）》的必修课程、选修课程系列的内容，确定历史学科考试内容”。也就是说，历史科目的考核是基于2003年以来使用的历史课标规定的考试内容，即考点与去年相比并无大的调整，考查基本范式不变。总体上贯彻了“一体四层四翼”的命题指导思想，从实现高校选拔人才的目标而言，进一步提高甄别、区分和选拔的考试功能。　　　　1、命题从基于“能力立意”向“素养立意”的考查侧重点转变。考纲明确“注重考查在唯物史观指导下运用学科思维和学科方法发现问题、分析问题、解决问题的能力”，特别强调考生“发现问题”的能力。从近年实测情况看，命题者多在非选择题上强化了对考生“问题意识”的考查；而在选择题上则多考查基于对历史事实与现象的历史理解与解释。　　2、坚持学术性、专业性引领的方向不变。以对历史学科五大核心素养的考查为落点，注重历史学科思维与学科方法的运用。考查指向更为直接、明确。可见，市面流行的所谓“必考点”作为知识立意的产物，已严重滞后于高考现实。　　3、强调了唯物史观、家国情怀的素养。不完全依托考纲考点，而以隐形考点或与考点有所关联的学术焦点、现实热点，以及党史、中国现代史为重要的题材，蕴含和强化德育的导向功能。　　　　1、以基于史料的问题教学为主要教学形式，打破原有的教材知识结构，以教材与课外材料为载体，以若干问题为纲重建知识结构，着眼于应用所学知识在问题解决中重构知识结构。　　2、着重解构历史概念，强化历史理解与解释等历史学科能力、方法的训练。一般来说，分为示范、模仿和自主三个阶段循序渐进展开训练为宜。　　3、关注并整理与考点有所关联的学术焦点、现实热点，以及党史、中国现代史的相关题材，强调唯物史观、家国情怀在问题发现、讨论与解决中的体现。　　4、把提高教与学的成效有效转化率，作为提升历史学科针对性和有效性的突破点。改换以教代学、以考代学的陈旧教学范式，把课堂还给学生、教师精讲与指导方式，总结有关知识框架、重要概念、常用方法等，侧重于以学生为主体多想、多说、多做，使之在不断“试错”中理解、掌握知识、能力和方法。　　来源：福建教育微信