　　案例：　　高三学生小洛最近很苦闷。爸爸妈妈总是给她压力，她学习很辛苦却成绩上不去，对于未来没有信心；跟班上同学相处不太好，别人无心的一句话可以记好久。她觉得没有人真正关心她，想逃离这个憋闷的环境。　　分析：　　小洛的情况是典型的“彼得·潘综合征”。　　彼得·潘是苏格兰作家詹姆斯·巴里笔下的一个小男孩。他离开大人们居住的世界，生活在梦幻般的“永无乡”里，永远似孩子一般活着，拒绝长大。　　无独有偶，诺贝尔文学奖得主君特·格拉斯在《铁皮鼓》里，写了一个不肯长大的人——小奥斯卡。小奥斯卡发现周围的世界太过荒诞，就暗下决心要永远做小孩子。冥冥之中，有一种力量成全了他的决心，所以他就成了侏儒。不过，与彼得·潘不同的是，小奥斯卡后来改变了他的决心，也长大了。　　“彼得·潘综合征”患者，指的是心理成熟有困难的群体，“这类人渴望永远扮演孩子的角色而不愿长大”。　　　　怎样确定自己是否患有“彼得·潘综合征”呢？简单对照下面几个问题测试一下：　　▼已满18岁，但思想行为举止仍像个小孩儿。　　▼畏惧承担责任。　　▼经常感到不安和孤独。　　▼ 习惯用愤怒来代替伤心。　　▼ 性观念不成熟。　　▼ 深深的自我迷恋。　　▼ 缺乏分辨幻想和现实的能力。　　▼ 盲目追求理想化。　　▼ 对他人评价过分敏感。　　如果你在以上9个问题中有6个以上回答“是”，那么你可能患有“彼得·潘综合征”。　　一般而言，彼得·潘们爱玩、情绪化、任性，难以自我克制；生活上依赖他人；对于学习、工作和家庭等责任往往采取逃避的态度，如习惯性逃学、逃课，频繁更换工作，迟迟不愿长大，不愿承担责任；以自我为中心，不会主动关心他人，却把他人对自己的关心视为理所当然。　　当然，不愿长大的表现是不一而足的。回忆起来我也有过类似的经历。我的高中离家200公里，刚来的时候我特别想家，几乎到了影响正常学习的地步，上课走神儿，晚上经常会在梦里哭醒或者笑醒，直到上了大学这个毛病才改过来。　　　　　　童年和青春的美好，是“成人幼稚病”产生的深层心理诱因，与家庭教育环境密切相关。比如，父母过分满足孩子的需要，忽略其应承担的责任；此外，父母中的一方在婚姻关系中不能得到满足和慰藉，如父亲长期在外，母亲感到孤独和空虚，与孩子结成过度紧密的关系，在这种情况下，母亲需要一个永远长不大、不会离开她的孩子，孩子会无意识地接受了这种角色。现在不少年轻人，大多数是独生子女，从小在家里备受呵护。有的甚至10多岁了，还和父母一起睡觉。　　彼得·潘的父母也大多数呈强势，包办孩子的学习、生活。张爱玲写过一个极端的例子，一个母亲为了不让儿子离开自己，甚至主动让儿子抽大烟，把儿子困在身边。多可怕、多畸形的母爱啊！　　现在，每逢中考、高考，考场外面的家长比考场里的学生还多，他们顶着大太阳焦虑地等待着，与其说高考是在考学生，不如说是在“烤”家长啊。我有个学生，刚来大学的时候有七位家长陪同，他爸爸陪了他足足两个月的时间才离校回家。现在他的衣服经常还是快递回家里，奶奶给洗好了再寄回来。　　因此，很多“彼得·潘”都是家庭教育失败的产物，他们也是值得同情的牺牲品。但无论如何，我们必须正确认识成长，尽力摆脱这种心理误区，坚决不要做“奶瓶男（女）”。　　除了自理能力差，自制力差也是彼得·潘们的显著标签。美学上的“游戏”理论认为，任何形式的娱乐活动多少会给人带来快感。这也许就是自制力差的深层客观原因。　　疯狂地迷恋哈利·波特的魔法世界，沉溺于网络游戏不能自拔，自习课总是忍不住和同学们聊天说话等现象，都是自制力差的表现。我们学校曾有一个学生，上了6年本科，最终因一个学分的差距只拿到一个专科文凭，原因是无法克制自己看网络小说的恶习。　　实际上，不仅仅高中生、大学生，甚至我们的父母，也有自制力差的表现，通宵达旦的电子游戏、一直在戒的烟、没完没了的肥皂剧等，不就是佐证吗？　　自制力差，主观上看是心理幼稚引发的沉溺，客观上看就是在逃避一些应该承担的现实责任。毕竟，责任往往意味着智力和体力的付出。　　　　虽然孩子的世界和成人的世界是不一样的，但我们总要慢慢长大，因此我们的心理必须要跟得上生理的成长，勇敢地承担起自己应该承担的责任和义务。　　事实上，幼年的岁月也不全是无忧无虑，长大的时光也有很多甜蜜难忘的故事。可以说人的成长其实是一个有得有失的变化过程。　　心理学上把人的发展看成是终身的事业，成长往往是一种选择性优化补偿。选择性优化与补偿，就是说你应该永远选择对你最重要的目标，根据这些目标来优化你的表现，并在通向这些目标的道路受到阻碍时进行补偿。　　年轻时候的乔布斯是一个玩世不恭的人，不讲个人卫生，有严重的素食癖好，曾经吸食大麻，大学退学，看上去也是一个长不大的、有着严重心理和生理缺陷的孩子，但他是一个有目标、有原则和有追求的人。正是凭着这股不妥协的精神，乔布斯才率领苹果公司创造了后来的辉煌。这就是选择性优化补偿。　　高三的同学们也应该运用这样的方式来让自己尽快成熟和成长起来。对大部分高三生而言，高考就是最重要的目标，为了高考，把网戒掉，丢掉手里的游戏，能少玩会儿就少玩会儿，自习课不再侃个没完，你的成绩肯定会有所提高，你考上理想大学的可能性也会越来越大，这不就是最好的补偿吗？这么做，让成绩进步弥补了游戏损失！这就是成长！　　在某种意义上讲，成长就是人生路上的不懈奋斗！很多成绩后进的同学对高考有畏惧情绪，其中有一些干脆放弃了最后的考试。本质上这也是一种逃避，一种拒绝长大的做法。　　既然成长不可避免，为什么不让自己主动一些！学不嫌晚，聊胜于无，只要你还有学习的意愿，那就从现在开始。我高中的同桌，高考成绩很不理想，大学念的自学考试。她通过自己的努力，四年里通过全部考试，毕业后考上了(,)的研究生，现在在中石油工作。虽然我当时考上了较理想的大学，虽然曾经我是她学习的榜样，但现在每次见到她我都会郑重地说：“你是我的榜样！”我希望大家都做我高中同桌这样的人！　　我想各位同学没人会想做彼得·潘那样的精神上的侏儒，也不想虚度时光等老大不小了再回来重走青春，既然青春还掌握在自己的手里，为什么不勇敢地面对挑战，无畏地拥抱成长？　　作者：徐舜开　　本文转自湖南考试招生（ID：hnkszswx）微信公众号　　责任编辑：余骏洁