　　原标题：艺考校考下周一开启 5月上旬可查成绩　　中国甘肃网1月12日讯 据西部商报报道（记者 熊园）我省2018年艺术类专业校考将从2018年1月15日拉开帷幕。根据甘肃省教育考试院公布的艺术类专业校考日程安排，考试开始前2天考生可登录报名系统打印准考证。　　1月15日考试的院校（湖南商学院、重庆三峡学院、哈尔滨学院、昆明理工大学）报名已结束。甘肃省教育考试院将于2018年5月上旬在省教育考试院网站开通考生校考成绩查询功能。　　考试当天考生要携带网上打印的准考证和艺术体育类专业考试准考证及身份证在规定的时间和考点参加考试。考生入场时必须接受监考人员的金属探测检查，考生不得携带任何书籍、报纸、参考资料、通信工具（如手机及其他无线传送设备等）、电子存储、录音及摄像设备等物品进入考场，考试过程中一经发现带入、使用上述违禁物品者，无论何种原因，均按考试违规处理。美术考生除考试用纸张以外自备其他所有考试用品：平面画板、画架、铅笔、橡皮、水粉等。音乐、舞蹈考生除钢琴以外须自备其他随身乐器及表演服装等物品。其中声乐考生原则上进行无伴奏清唱，如有特殊情况需要伴奏的，由校考院校向考点提出申请，经考点审核同意后，由校考院校提供免费伴奏。　　另讯昨日，记者从甘肃省教育考试院获悉，2018年甘肃省普通高校招生戏剧与影视学类专业统一考试成绩查询系统已于1月10日16：00左右开通，考生可登录甘肃省教育考试院官方网站http://www.ganseea.cn查询。　　作者：熊园　　来源：中国甘肃网