　　“1500还嫌少？大学生有必要花这么多钱吗？”　　进入9月，全国高校陆续开学。孩子升学本来是一件值得开心的事，但很多家长被一个难题困扰——生活费给多少才合适？　　我们走进(,)、北京电影学院、北京舞蹈学院，做了街头采访，了解这些学校学生的生活费花销。受访者来自全国多个省市，有刚来报到的新生，也有的老生，还包括一些研究生、学生家长。　　　　所有受访的学生中，大多数认为，在北京，每月开支1000至1500元是比较合理的。中国农业大学的一位女同学表示，在食堂吃一顿饭大概在10至15元之间，再加上日常生活用品的花费，差不多得这么多。　　　　当问到男女生生活费的差别时，受访者表达了不同的观点。　　有几位男生认为女生花销更大，因为她们在化妆品、衣服上开销，男生望尘莫及。　　还有几位女生认为男生花销更大。首先，男生饭量比较大，吃饭会花更多钱。如果恋爱了，男生约女生吃饭、逛街、看电影，想给对方留下一个好印象，可能需要主动买单。　　我们还问过一位家长，是否会在儿子恋爱后额外给一些“恋爱经费”，这位妈妈表示，恋爱的花销，她会让孩子想办法自己挣。　　　　北影和北舞的学生，生活费整体水平比中国农大要高，他们每月需要花2000至3000元，还有几位同学认为要在3000至4000元。　　除了基本的吃饭和生活用品以外，这些学生还比较关注穿衣打扮、恋爱社交、课外学习等多种更高层次的需求。　　此外，对于电影学院的学生来说，每周看一部电影不仅是娱乐，也是专业的必需。舞蹈学院的学生则需要置办表演行头，这些都是刚需。　　　　令人意外的是，我们在中国农大采访到好几位硕士、博士研究生，他们的回答普遍偏低，有说家里给800至1000的，有说1000左右的。难道研究生都沉迷实验和论文，不食人间烟火了吗？　　小编继续追问下去，发现他们生活费比较少并不是因为“节流”，而是“开源”。　　通过查阅教育部相关政策文件，我们了解到：在我国，研究生每月可获得不低于500元的生活补助，还有覆盖率比较高的学业奖学金（数千元）。除此之外，特别优秀的研究生，还有可能拿到国家奖学金，数额为：硕士2万元、博士3万元哦。　　这些奖助学金大大减轻家庭负担，研究生就可以踏踏实实地搞学术了。　　其实，在今年3月的人大会议上，李克强总理曾发声，表示应该进一步提高博士研究生的国家助学金补助标准。也就是说，读研可能真的比较省钱。　　本次街采结果仅反映2017年以上三所北京高校学生花销的大致水平，供家长参考。　　家庭收入水平、学生专业、学校所在的城市，都会影响孩子的生活费，究竟要给多少钱，您可以根据自身情况来决定。（牛豆豆）