　　说起郑书豪这个名字，大家一定不陌生吧！　　没错，他就是2017年陕西省理科状元！　　和文科状元向远方都来自西安高新一中。　　郑书豪总分719，英语、理综差1分满分，　　在读高二的时候，就得了全国信息学竞赛一等奖，　　高考后选择了(,)，就读于计算机系，　　是一位低调而又朴实的名副其实的学霸！　　最近《最强大脑》正在热播，除了大火的赌王儿子何猷君，　　咱们陕西省2017年的理科状元郑书豪也是参赛选手之一。　　然而在进入节目的100位选手中，郑书豪的入选名次仅仅位列71名。他有些失落的坐在代表危险区的红色座椅的角落。　　而在节目第一期中，首轮比赛“数字华容道”是考验选手综合能力的一个项目。虽然何猷君在这个环节中表现出色获得直通，但不少选手在项目进行中忙的满头大汗，郑书豪甚至因为紧张手一滑把木块滑出了界线。最终，他以倒数第二名的成绩危险通过了第一环节。　　而在下一个环节“层叠消融”中，比赛进行了一段时间后，所有选手几乎都已经完成，场内已经空空荡荡，剩下的选手们压力山大，小智很为郑书豪捏一把汗。然而他最终顶住了压力，取得了最后一个名额惊险晋级。　　然而在刚刚播出的《最强大脑》第二期节目中，郑书豪表现亮眼，一路“逆袭”，在“一笔立体画”环节中仅仅用了35秒，第一个完成，成为这个项目的“冠军”，成功入围前30强！　　因为郑书豪在这个环节的亮眼表现，他也圈粉无数！大家纷纷发微博表示很喜欢“眼睛粘住的小痴汉”郑书豪！　　小智也希望咱们陕西的状元能在《最强大脑》节目中顺利地走下去，一路保持领先的好成绩！为他加油，疯狂打call！　　郑书豪的父亲是宝鸡的一名医生，母亲是护士。郑书豪在高新一中读书时，父母不在身边，他一人在西安，平时住校，周末去亲戚家。郑书豪认为住校生活锻炼了自己的独立能力。说起学习秘诀，他用两个字概括——认真。不偷懒，认真对待每道题，不懂的一定要弄懂。郑书豪说：高一和高二时相对轻松，高三备考一年，很辛苦，自己经常熬夜到一两点。业余时间，他喜欢打篮球，解压方式是转移注意力，听歌。　　来源：西安智康1对1公众号