　　自主招生是高校选拔人才的一种重要途径，通常也被大家认为是低分上名校的捷径。要想通过自主招生的路径走入名校，那么，高三考生及家长在做院校定位时，必须要做的是通读高校自主招生简章。通过逐字逐句阅读高校自主招生简章可以了解高校自主招生政策，判断考生是否适合报考该校。　　　　对于自主招生的招生简章来讲，最核心的信息有以下五点： 报名条件、优惠政策、考察方式、报名流程、时间节点。　　1、报名申请的条件，报名条件一般会分为：学科竞赛获奖，科技创新工程类比赛获奖，相关领域论文专利这三种，满足其中之一即可。　　看考生的情况是否符合高校所提到的报名条件，其中高校对报名条件的描述有模糊条件、清晰条件和可争取的条件。　　弄清这一点，在提交初审资料的时候，考生就能明白自己跟的匹配度。　　2、从2015年起，学生在申请目标大学的时候，就跟专业紧密联系到了一起， 而且高校会根据考生获得的竞赛证书和专利和发布的期刊文章，与你所申请的专业挂钩，有的专业甚至与高中的年级排名也有关系，这就要求你的获奖情况与高校所招专业的匹配度有多高。　　3、优惠政策，高校在自主招生简章中明确提出了降20分、60分或高考成绩在一本线等。明确了优惠条件，才能根据自己的成绩对高校进行各方面的考虑，增加自己的成功率。　　4、高校提出考核内容，有的高校只有面试，有的高校只有笔试，有的高校既有面试也有笔试，注意，如果是面试，那么面试的内容是什么，以哪种形式来进行面试，考试的时间和地点是什么，这都是关键点。　　5、网上报名及材料的审核，高校自主招生报名都在阳光高考网上进行，可以先行注册。各高校发布招生简章后，考生就可以进入目标大学，每个大学所要求的材料不太一样，考生要根据实际情况来准备提交申请资料，每个条件都逐一的看下，特别注意邮寄材料的截止时间。　　6、不同高校的考核内容不一样，同一高校不同专业类考核内容也可能不一样。　　　　1、要学会抓取关键信息　　对于自主招生的招生简章来讲，最核心的信息有以下五点： 报名条件、 优惠政策、考核方式、报名流程、 时间节点。　　2、在阅读的同时做分析，迅速筛选记录，详略得当。　　对于不符合条件的高校，就不要重点研究了。建议家长把目标高校的重点信息，做成表格，方便分析。表格可以包括以下内容：　　3、注意关注的重点　　对于应届家长及考生阅读招生简章需要关注具体的报名流程以及细节，而非应届的家长及考生以及学校教师等更需要关注每年的政策延续与变化。　　现阶段，高考生都要忙于学业，作为最关注的孩子前途的家长，就要在这方面付出更多的精力，为孩子做出合适的选择，助力孩子的高考之路更加顺利！　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷