　　　　中国科大通过与国内外顶尖院校、研究机构合作开办、开展科技英才班、生物医学交叉科学人才培养计划、中美合作“3+1+1“金融与商务英才班和文理复合英才班等项目，培养新型交叉学科拔尖人才。　　中国科大科研实力享誉国内外，三年里两度荣获国家自然科学奖一等奖，主导研制出全球首颗量子科学实验卫星“墨子号”、创造新的世界纪录的光量子计算机、中国首台美女机器人等等。　　中国科大始终坚持精英化教育，本科生招生规模不扩招，本科生可100%自主选择专业。　　本科毕业生去向优异，近80%前往国内外一流高校或科研院所继续深造。　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请(,)招生就业处处长傅尧老师做客新浪，在线解读2017中国科学技术大学的招生计划及报考规则。　　中国科大注重培养新型交叉学科拔尖人才，并开展了一系列的培养项目，主要包括四块。　　一是科技英才班，我校通过与中国科学院相关研究院所合作，陆续开办了11个科技英才班，涵盖了数学、物理、化学、生物、工程、信息和计算机等学科，充分利用双方优势，共同培养科学和工程领域的拔尖创新人才。　　二是生物医学交叉学科人才培养计划，我校与(,)联合开展生物医学交叉学科人才培养计划，培养既接受过优质理工学科基础研究训练，又接受过系统医学教育的优秀人才。　　三是金融与商务英才班，我校与国外一流商学院合作，开办金融与商务英才班，培养高级金融研究与应用人才。　　四是文理复合英才班，我校与国际名校合作办学，培养富有创新精神的高层次国际化战略人才。　　中国科大科研实力享誉国内外，在量子通讯、人工智能等领域取得了一批具有世界领先水平的原创性科技成果。　　科研条件方面，中国科大是国内唯一拥有两所国家实验室的高校，同时还建有火灾科学研究领域的唯一国家级科研机构——火灾科学国家重点实验室、语音产业界唯一的国家级研究开发平台——语音及语言信息处理国家工程实验室、类脑智能领域唯一的国家工程实验室——类脑智能技术及应用国家工程实验室等等。科研条件无比优异。　　科研成就方面，中国科大研究成果三年里荣获国家自然科学奖一等奖，主导研制出全球首颗量子科学实验卫星“墨子号”、世界首台超越早期经典计算机的量子计算机、我国首台“特有体验交互机器人”——佳佳等等，研究成果入选国内、国际年度重大科技进展的数量在全国高校中名列前茅。　　坚持精英化教育。中国科大坚持不扩招，本科生的年招生规模始终控制在1860人左右，保证本科生享有最大化的人均教育、教学资源。　　100%自主选择专业。中国科大是真正做到允许学生100%自主选择专业的高校，学生在本科阶段，至少有三次自主选择专业的机会。通过这一举措，让学生找到真正有兴趣、有潜力的专业方向。　　注重培养本科生的科研动手能力，本科生可以前往国家实验室、国家重点实验室、大型实验教学中心等科研场所进行大学生研究生计划和开展毕业论文设计，接受科研训练。　　不断加强对本科生国际交流的投入，一方面扩展交流的途径，更重要的一方面是，只要本科生参与国际交流，学校都会根据情况提供旅费、住宿费、生活补贴等补助。　　师资力量雄厚，本科生生师比约为5:1，在全国高校中名列前茅，两院院士等高层次人才占教师队伍的31%，74%的教授和82%的副教授担任本科生教学工作。　　中国科大的学习风气在国内高校中有口皆碑，学生宿舍里配有暖气和空调，并且暖气是免费的；自2014年起，学校就开始为本科新生提供全套免费的床上用品，新生拎包即可入住；校园里有专业健身房，并有专业的健身教练及健身课程，这些也都是免费的；学校图书馆和教学楼都同时装有空调和暖气，学习环境舒适；校园文化丰富多彩，拥有表演艺术类等多种类的80多个社团，已形成K-star校园歌手大赛、See You毕业晚会等品牌活动。　　中国科大本科毕业生中，超过30%获全额奖学金赴世界一流大学留学，留学学校水平高，约有45%前往世界排名前50位大学留学；超过45%的本科毕业生选择在境内一流大学、科研院所继续深造，其中，保送研究生人数占毕业总人数为40%，比例位居全国高校前列。　　直接就业的本科毕业生的就业单位都是国家重点科研单位、大型高新科技企业等，直接就业人数最多的单位包括中国科学院各研究院所、中国工程物理研究院、中国电子科技集团、百度、华为、腾讯、阿里巴巴等重点科研设计单位和高新技术企业。在最新发布的《2017年高校应届毕业生起薪排名》中，中国科大排名第三。　　按照相关政策规定，2017年起，不再招收国防生。在实行新高考改革试点的上海、浙江等省份，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。具体内容详见中国科学技术大学2017年招生章程。　　中国科学技术大学招生类型包括高考普招、自主招生、高校专项计划招生、贫困地区专项招生等，在一些省份相关批次里也会有一些其他招生类型，具体请参照相应省份发布的《高考填报志愿手册》。　　学校将继续通过高考招收部分科技英才班学生，按理科试验班类（科技英才班）和工科试验班（科技英才班）进行招生。其中，理科试验班类（科技英才班）包含华罗庚数学科技英才班、严济慈物理科技英才班、卢嘉锡化学科技英才班、贝时璋生命科技英才班，工科试验班（科技英才班）包含钱学森力学科技英才班、计算机与信息科技英才班。学生录取进校后，也可以通过选拔进入全部的11个英才班学习。　　学校与北京协和医学院联合开办的生物医学交叉学科人才培养计划，以及与国外名校合作开办的金融与商务英才班、文理复合英才班等，暂不通过高考直接招生，学生入校后，可在大二或大三参加这些项目。　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育“高校驾到”栏目，我是主持人戴全英。　　高考已经进入了倒计时，各位考生在准备复习的同时，报志愿其实也是非常重要的一环。为了帮助各位家长和考生报考志愿，了解各大高校的招生政策和录取规则，“高校驾到”栏目特地邀请全国各大高校的招生负责人，来给大家进行详细的解读，并提供专业的报考建议。今天我们邀请到的嘉宾是中国科学技术大学招生就业处处长傅尧老师，傅处您好。　　傅尧：您好，主持人好，各位新浪的网友大家好。　　主持人：在直播的过程当中，如果您有问题想要请教傅处，可以随时给我们留言，我们后面会有一个专门的提问环节，请傅处答疑。