　　根据黑龙江省2017年录取日程，我省将于8日开始进行文史、理工本科提前批次录取，即军队、公安、司法高校，部分普通本科高校（专业），香港中文大学、香港城市大学，招飞高校及专业，设2个高校梯度志愿。录取时间为7月8日至10日，录取时间为7月10日。据悉，今年，全国共有44所院校在我省本科提前批次录取，共计招收998人，本科提前批次录取按招生计划数的110%进行投档。　　本科提前批录取普通院校中，主要涉及香港高校、普通高校小语种、定向生、免费师范生和航海技术等专业，除免费医学定向生、上海海关学院和一些院校的航海技术等专业在本科二批省控线录取外，其余专业均在本科一批省控线上录取。今年，(,)继续在我省本科提前批次招收理工类定向生，共计3人，其中测控技术与仪器（定向兵器工业）专业计划招生1人，核工程与核技术（定向中核）专业计划招生2人。此外，(,)在我省本科提前批次投放了1个理工类计划，招收法语专业；文史类计划招收2人，俄语和日语各招收1人。(,)船舶与海洋工程专业也在我省本科提前批次招收4名理科生；同时，(,)也在我省本科提前批次招收小语种考生，俄语、阿拉伯语两个专业理工类、文史类共计划招生4人，文史、理工各2人，其中阿拉伯语专业只招男生。　　据了解，对文史类和理工类本科提前批次，省招考院在其所在批次录取控制分数线上根据考生志愿顺序按招生计划数的110%投放考生电子档案。对未完成招生计划的高校，再按调档比例补足缺额。（作者 宋菲）