　　激情期。8月至11月是孩子准备过程的“激情期”，这时孩子的表现为积极、勤奋，努力，投入，充满信心，在这一时期，家长要做的工作就是保障后勤供给，不要多说话。　　疲劳烦躁期。12月至明年1月是孩子准备高考的“疲劳烦躁期”，孩子表现为：身心疲惫，情绪低落，心情烦躁。在这一时期，家长要做的工作是营造轻松愉悦的环境，改善孩子的情绪，不要因生活小事与孩子发生争吵，以免影响孩子的情绪，不要着急，相信孩子在老师的帮助下，很快会调整好的。　　否定怀疑期。明年的3月份是随着二轮复习的到来，有些同学成绩有较大提高，他们会更有信心地投入到学习中去。但是也有不少同学经过几番努力，排名依然没有进步，或者说自己的排名没有达到自己的预期，他们对自己产生了怀疑，不敢肯定自己今年还能否考得上大学，脑海里一片茫然，这时孩子最需要家长给予切实的鼓励，自己努力，排名没有进步不代表自己的成绩没有进步，因为别人也在努力，别人没有坐在那儿等着你，实际上是大家都在进步，排名不进步不代表考不上大学。　　不自信放弃期。明年的4月份随着三轮复习的开始，一部分孩子因为对自己自信不足，产生了放弃的想法。这些孩子之所以产生放弃的想法是因为他们只跟自己周围的同学比，只跟同年级的同学比，其实他们忘了他们应该比的是全省的学生，跟他们比自己还是很有优势的。　恐惧焦虑期。到了明年5月份，随着高考的临近，所有的孩子都会或多或少产生恐惧心理和焦虑心理，这时家长千万不要用“不要紧张，不要害怕，考不上不算什么，明年再考”之类的话语去安慰孩子，因为这样的话只能使孩子更加紧张，可以找较为专业的人给孩子一些建议，要不然就是保持沉默，等待学校给孩子做工作。