　　2018年就要来了，按照往年的时间节奏，部分高校的高水平艺术团招生即将陆续启动。作为特殊类型招生中的一种，高水平艺术团招生有其严格的招考程序和录取规定。具体是怎么样的？先来了解一下吧。　　　　高水平艺术团招生是指部分高校为活跃校园文化、丰富校园生活而招收具有艺术特长的考生。其与高考艺术类专业招生并不是一回事。报考高水平艺术团的考生参加艺术测试合格后，可在高考时享受录取优惠政策，被高校录取后进入普通专业学习，并利用课余时间参加高校的文艺排练和演出。　　　　艺术团招生主要招收艺术团首席表演者或对幼功要求高的相关专业项目的艺术团成员，不招收与艺术团无关的艺术特长生。已开设有艺术类专业的试点高校不再单独招收相应专业项目的艺术特长生，美术、书法、播音主持一般不纳入艺术团招生范围。目前，经教育部批准具有招生资格的高校共有53所，高水平艺术团的招生规模不超过试点高校上一年度本科招生计划的1%。　　具体报考流程　　1、报名　　考生根据试点高校发布的招生办法和招生简章按规定报名。　　2、参加高校艺术测试　　通过高校初审的考生，按要求参加高校组织的艺术团相关项目专业测试。　　3、公示　　艺术团测试合格考生名单将在高校招生网站和教育部“阳光高考”平台公示。未经公示的考生，一律不得录取。　　4、高考　　参加全国普通高校招生统一考试。　　5、填　　艺术团招生合格考生按照我省的要求在相应的时间段内。　　6、录取　　试点高校按照本校公布的办法，择优录取专业测试合格、高考文化成绩达到相应录取要求的考生。在实行高考综合改革的浙江省，试点高校的录取要求为在我省确定的普通类第一段分数线上增加一定分值。对于少数艺术团测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化课成绩录取要求，但原则上不得低于我省确定的普通类第一段分数线。　　　高水平艺术团招生一般招收具有音乐、舞蹈、戏剧等艺术特长的考生。各高校的招生项目不同，同一高校不同项目的招生人数也相差很大。另外，高校每年招收的项目也可能有变化，如去年招了中提琴，今年也许不再招收。考生一定要先查阅高校的简章，看看今年有哪些高校招收自己的特长项目，再决定是否报名，以免做无用功。在高校简章公布前，考生如有疑问，可直接咨询高校招办。　　　高水平艺术团招生竞争十分激烈，考生要有“真本事”，不要盲目报名。每逢高水平艺术团招生时节，很多考生跃跃欲试，以为这是一条高考捷径，其实不然。高水平艺术团招生选报标准十分严格。报考艺术团的很多考生有多年的课外学习、训练、演出经历。如果考生基础不好，仅靠考前突击几个月，不可能取得好成绩。考生报考前应先做好自我评估。　　准备报名的考生和家长，可以先了解一下高校的测试内容、对相关艺术考级证书的要求等，也可以从老师和往年考生那里获取一些经验。　　　　据教育部相关规定，高水平艺术团考生可享受相应高校录取优惠。在实行高考综合改革的浙江省，试点高校的录取要求为在我省确定的普通类第一段分数线上增加一定分值，但原则上不得低于我省普通类第一段分数线。　　考生具体可参考一下目标高校近几年的录取情况，看能否达到高校的要求。总之，考生要选择与自己的高考成绩相匹配的高校。如果盲目攀高，不仅无法考上目标高校，还会浪费宝贵的复习时间和精力。　　　　从2017年起，艺术团学生要接受所在院系和艺术团的双重管理，既要完成本专业的学习任务，还要认真履行排练演出义务。另外，高校还会将排练演出作为附加必修学分对艺术团学生进行考核。这意味着艺术团的学生要兼顾学业和排练。　　想清楚这些问题后，觉得自己适合报考高水平艺术团的考生，请注意相关招生高校测试的报名时间，不要错过机会。