　　南方网讯（全媒体记者/吴少敏）近日，最新基本科学指标数据库ESI（Essential Science Indicators）发布，广东13所高校60个学科进入全球前1%，其中7所高校进入国内高校“百强”。　　ESI是当今世界范围内普遍用于评价高校、学术机构、国家/地区国际学术水平及影响力的重要评价指标工具之一。根据其最新数据，广东共有13所学校60个学科进入全球前1%，学校数占全国的5.9%，学科数占全国6.72%。　　同时，广东7所高校入选国内高校“百强”。其中，(,)18个学科进入全球前1%，论文他引次数位居全球高校第232位和国内高校第9位；(,)9个学科，位居全球高校第446位和国内高校第21位；(,)8个学科，位居全球高校第1167位和国内高校第70位；南方医科大学、(,)和深圳大学5个学科，分别位居全球高校第1108位、第1199位和第1547位，国内高校第64位、第71位和第92位；华南农业大学3个学科，位居全球高校第1460位和国内高校第84位。　　此外，广州中医药大学有2个学科进入全球前1%，汕头大学、广州医科大学、广东工业大学、广东医科大学、广东药科大学各有一个学进入全球前1%。　　有教育人士指出，广东高校经过第一轮高水平大学建设，取得丰硕的成果。特别是随着人才总量的增加，高校学科实力、科研水平大幅提升。　　与上次相比，广东高校新增3个全球前1%和1个全球前1‰学科。其中，南方医科大学的分子生物与遗传学，暨南大学的环境科学/生态学，华南农业大学的化学新增为全球前1%学科，华南理工大学的农业科学新增为全球前1‰学科。　　进入ESI排名全球前1‰的学科，标志着达到了国际顶尖水平。截至目前，广东两所高校共有6个全球前1‰学科，分别是中山大学化学、临床医学，华南理工大学的工程科学、材料科学、化学和农业科学。　　华南理工大学农业科学主要涉及食品科学与工程、轻工技术与工程两个一级学科。该校农业科学在过去10年被ESI系统收入论文1331篇，累计被引用15977次，全球排名第78位。