　　中国化学会副理事长、中国科学院院士、(,)教授张希致辞。组委会供图　　中新网深圳11月28日电（记者 郑小红）“第31届中国化学奥林匹克（决赛）暨冬令营”，28日在深圳市闭幕，来自全国各地参加决赛的同学们经过6天的理论考试和实验考试，分别获得了一、二、三等奖，并决出104枚金牌，136枚银牌和100枚铜牌。获得一等奖的营员中将选出4名优秀者，代表中国中学生参加第50届国际化学奥林匹克竞赛。　　本届冬令营是自中国化学奥林匹克（决赛）暨冬令营开办以来，首次由非省级学会承办、在非省会城市举办的一次化学盛会。30个省、市、自治区的340名学生以及327名领队、观察员、学会代表和列席代表参加。　　中国化学会副理事长、中国科学院院士、清华大学教授张希在致辞中说，当前，传统化学学科的界限越来越模糊，化学与其他学科间的联系也越来越紧密一些新兴学科。未来的化学人才，不仅要有扎实的基础，还要有宽广的视野；不仅要善于利用化学的专长，去解决其他领域难以解决的问题，还要善于吸取其他学科的营养来丰富化学的内涵，拓展化学的外延。　　深圳市科学技术协会主席蒋宇扬表示，深圳市科协将以此次举办全国化学奥赛为契机，促进青少年科学素质提升，吸引汇集更多的才俊来深圳发展。　　南方科技大学校长、中国科学院院士陈十一表示，化学作为21世纪的中心学科，在生命科学、材料科学、环境科学等领域的应用越来越广泛。中国化学奥林匹克决赛作为中国高中学生最高水平的化学赛事，它与国际化学奥林匹克竞赛接轨，是全国高中学生的化学全运会。此项活动在深圳举办，有利于吸引更多的化学人才关注深圳，推动深圳在新材料、新能源、节能环保等与化学有关的战略性新兴产业的人才储备。　　中国化学会竞赛委员会主任段连运教授在总结讲话中，希望老师们加强化学竞赛的研究，促进化学奥赛进一步健康发展下去。　　据悉，第32届中国化学奥林匹克决赛暨冬令营将由山东化学化工学会、山东师范大学共同承办。