　　试结束了，孩子考得好，家长心里乐滋滋的，孩子考得不好，家长会为此而着急，但往往找不到原因，所以很多家长会一味地责骂孩子。　　其实，家长这么做，只会适得其反，让孩子讨厌和惧怕学习和考试。当孩子成绩下滑的时候，家长必须记住，不要随便埋怨孩子，要首先做好这7件事。今天这篇文章，推荐给家长看看。　　期中考试已经结束了，如果孩子成绩下滑，家长要记住，不要随便埋怨孩子。　　这是因为，孩子遇到困难解决不了，也是因为大人没有做好，是我们该反思自己教育方法的时候了！　　无论是老师还是家长，只有把教育的责任归于自己，而不是推给孩子，才能真正解决孩子的问题。　　家长要首先做好这7件事，然后才能“对症下药”，帮助孩子提高成绩。　　　分数并不是最重要的，重要的是和孩子之间的及时交流。　　例如，家长是否想过孩子成绩的下滑是情绪问题引起的呢？不管大人还是孩子，行为都会受情绪影响。孩子和老师、同学之间的相处，和父母的关系，都可能成为情绪的爆发点。　　当孩子和老师、同学或父母关系不好的时候，就会产生消极情绪，这时孩子会生活在紧张、焦虑、烦躁之中。如果被这种情绪所主宰，孩子就没有办法集中精力学习。　　所以，此时家长要帮助孩子，把他拉出这种状态。如果一味责骂孩子，只会使孩子的情绪“雪上加霜”。　　学习讲究的是学习方法，如果孩子只会一味地死记硬背，多做题，肯定学不到真知。这样孩子不仅浪费了大量的时间和精力，而且也没有融会贯通，付出10分的努力，可能连3分的收获也没有。因此，家长要注意对孩子学习方法的指导。　　家长在指导孩子时，不要代替孩子学习，养成孩子的依赖心理和遇事求人的习惯。要教给孩子获得知识的方法，如教孩子如何去查工具书，如何获得自己想要的资料等。　　　孩子在家不主动学习，一直玩手机和电脑，容易受到外界干扰，需要爸妈一直提醒才肯开始学习。如此缺乏自律性，也是影响孩子成绩的一个原因。　　还有孩子学习的效率低，十个单词背一个晚上，解答一道数学题花了一小时，经常在学习的时候注意力不集中。　　用心去学是学习的必要基础。学习要用心，才能彻底地掌握知识。　　家长要让孩子知道，天下没有免费的午餐，只有不断进取、努力学习才可以使成绩飞速进步。　　家长也必须自我检讨，在孩子学习的时候，是否对他们造成了干扰。如果有，要尽量避免。