　　　　招收飞行学员（简称招飞）工作，在国家教育部、公安部、财政部和军委政治工作部领导下，会同有关省（自治区、直辖市）的教育、公安部门组织实施，纳入全国普通高校招生体系，是军队院校招生工作的重要组成部分。1987年空军自主招飞以来，空军除了为国家培养选拔航天员外，还为其他军种输送了大批飞行骨干人才，截至目前累计招收飞行学员3.5万余名，较好地满足了国防建设飞行人才补充需要。　　　　1、热爱祖国，热爱人民，热爱中国共产党，热爱人民军队；　　2、高中毕业男生（应届、往届均可），文理科不限，1998年8月31日至2001年8月31日出生；　　3、身高在164-185cm之间，体重不低于标准体重的80%、不高于标准体重的130%，标准体重（kg）=身高（cm）-110。裸眼视力C字表0.8以上，未做过视力矫治手术，无色盲、色弱、斜视等；　　4、对飞行有较强的兴趣和愿望，思维敏捷、反应灵活、动作协调、学习能力强，具备一定的领导决策能力和团队协作意识，性格开朗、情绪稳定，有敢为精神；　　5、符合招飞政治考核标准条件，本人自愿，家长（监护人）支持；　　6、品学兼优，预估成绩达到本省统招一本线。高考成绩优异者可推荐至(,)、(,)和(,)进行军地“双学籍”联合培养。　　　　考生可在招飞中心干部入校宣传时进行登记，或通过学校教务部门、区（县）级教育招生部门等多种途径进行报名。如未能现场领取到报名表，可下载报名表图片版正反面打印填写。　　　　空军招收高中生飞行学员包括初选、复选、定选和录取四个阶段：　　1、初选。2017年9月至12月，组织宣传发动、推荐报名和初步检测。　　2、复选。2017年12月至2018年4月，根据考生高中阶段学习成绩和学校评价，遴选确定预估高考成绩达一本线的考生，组织进行体格检查、心理选拔和政治考核。　　3、定选。2018年6月至7月，对符合推荐条件的考生进行集中检测，全面组织体格检查和心理选拔，依据高考成绩，综合择优。　　4、录取。经招飞定选，政治考核、体格检查、心理选拔全部合格且高考成绩达到统招一本线的考生方可投档，根据各省（自治区、直辖市）年度招飞计划，依据高考成绩、体格检查结果、心理选拔评定等级等情况，按照空军明确的录取原则组织录取。本省上线生源不足、完不成计划的，跨省调剂录取。　　　　初选检测：主要有眼科（视力、外眼、隐斜）、外科、耳鼻喉科等，需要半天时间。　　复定选检测：对预留合格的考生进行全面细致的身体检查，检查项目多、时间长，是招飞过程中最全面、最重要的环节。主要有眼科（视力、外眼、隐斜、眼底）、外科、内科、神经精神科、耳鼻喉（转椅、电测听）、心电图、化验、B超、X光、脑电图等项目，除个别复查项目在第二天上午进行外，绝大部分检查在一天内完成。　　　　空军招飞心理选拔是根据军事飞行职业的特殊需求，采用心理学方法，对考生进行心理检测和飞行潜质评估的军事飞行人才选拔模式。　　（1）基本认知能力检测　　由基本认知能力检测和人格量表两个部分组成，属客观检测项目。主要检测考生的思维、理解、记忆、注意、判断、决策等方面的能力和个性特征。　　（2）飞行特殊能力检测　　主要检测考生在任务背景下的操纵、协调、反应、空间定向、注意力分配等方面能力。共有六大项检测项目，包括单项任务、双重任务和多重任务。通过在模拟座舱上操纵杆舵、油门手柄完成测试。　　（3）模拟飞行检测　　主要检测考生在模拟飞行任务环境下的接受、模仿、操纵、注意力分配、态势感知、环境适应和个性心理特征等飞行潜能。采用教学选拔模式，对考生整个学习过程进行考核评估，包括预先地面教育、教员带飞和飞行考核。考生通过学习，独立操纵飞行模拟器完成开关车、滑行等基本飞行动作，由带飞教员和测评系统共同对考生进行评价。　　（4）专家面试　　由动态行为考查和心理会谈两部分组成。考查重点包括接受、记忆、模仿和性格、意志等15项内容，综合判断考生是否适合从事军事飞行，是否具备军事飞行员必要的基本心理素质条件，有无培养前途和发展潜力。