　　未来，哪些专业就业容易，还薪酬高呢？我们不妨从目前国内最紧缺人才的职业入手，小编从近30种紧缺人才职业中，为您筛选出了三个最具代表性的专业，快看看有没有自己喜欢的呢。　　一、大数据　　行业现状：全球最顶尖管理咨询公司麦肯锡（McKinsey）出具的一份详细分析报告显示，预计到2018年，大数据或者数据工作者的岗位需求将激增，其中大数据科学家的缺口在140000到190000之间，对于懂得如何利用大数据做决策的分析师和经理的岗位缺口则将达到1500000！　　薪酬待遇：事实上，大数据工作者可以施展拳脚的领域非常广泛，从国防部、互联网创业公司到金融机构，到处需要大数据项目来做创新驱动。数据分析或数据处理的岗位报酬也非常丰厚，在硅谷，入门级的数据科学家的收入已经是6位数了（美元）；在国内，以Hadoop开发工程师为例，Hadoop入门薪资已经达到了 8K 以上，工作1年可达到 1.2W 以上，具有2-3年工作经验的hadoop人才年薪可以达到 30万—50万。　　二、民航　　行业现状：中国民航总局局长杨元元在全国民航工作会议上提出，到2020年中国将再新增2600多架飞机，民航总局将超过5000亿资金流向机场建设。目前国际民航平均人机比是100：1，而我国民航业平均人机比是200：1。这意味着，仅以国际民航水平计算，未来20年我国至少需要民航类人才50至70万人。　　薪酬待遇：国内三大航（国航，东航，南航），这三大航构成中国飞行员的主体，这三大航中南航收入稍多，国航东航长期垫底，以2015年的平均水平来说机长月收入在五万到八万不等（是否教员，是否洲际，是否带飞模拟机或本场，是否有高原航线等造成收入不一）副驾驶月收入一万五到两万五不等。　　各个地方公司，比如川航、厦航、海航…… 这些公司体量小些，但是这几年发展非常快，人数占总比20%左右，他们机长月入在七万到十万，副驾驶在两万到四万。（在这里，小编想向大家分享一下我们的学习群：537731207，只要是与有关的问题，我们都可以帮您哦！）　　三、财务管理相关专业　　行业现状：中产阶层需要投资渠道，理财保险类有大量需求，紧缺人才有精算师、注册会计师、保险代理人、金融理财规划师等。就拿最缺人才的精算学专业来说，目前国内不到100人，未来五年急需5000人。　　薪酬待遇：虽然该专业比不上前两个专业达万人的缺口，但该专业的薪酬却是最好的，令人尖叫的程度了。据统计，精算学专业本土平均年薪为20万~40万，海归在100万以上。