　　一、发布时间、发布内容及考生获取成绩办法　　我省2018年普通高校招生艺术专业省统考评卷工作已经结束，考生可于1月12日下午20：00以后登录江苏省教育考试院门户网站查询中心栏目或拨打16883850声讯台查询自己的成绩，考生成绩以《成绩通知单》为准。　　1月13日下午14：00以后，考生可登录省教育考试院门户网站查询中心栏目自行打印《成绩通知单》；不具备条件的考生也可至市、县（市、区）招生考试机构查询成绩、打印《成绩通知单》。《成绩通知单》的内容包括考生的考生号、姓名、单科分、总分以及总分在同类型考生（音乐按主试分声乐和器乐）中的位次。　　根据教育部和我省艺术类专业招生有关文件规定，我省在发布2018年普通高校招生艺术专业省统考成绩的同时，一并公布专业省统考合格线。　　二、相关提醒　　1、艺术类提前本科批次的省录取最低控制分数线（含文化线和专业线）将于考生填报志愿前公布，艺术类高职（专科）批次的省录取最低控制分数线，将于考生后公布。　　2、考生如报考有关院校校考的音乐表演、音乐学、作曲与作曲技术理论、广播电视编导、美术学、绘画、雕塑、中国画、实验艺术、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、公共艺术、工艺美术、数字媒体艺术、艺术与科技、陶瓷艺术设计本科专业，须参加相应类别省统考（音乐类、美术类、广播电视编导）且省统考成绩合格，方能按招生院校的录取规则参加录取。上述专业以外的其他艺术类校考专业，对省统考成绩的要求按照有关院校规定执行。　　3、考生报考艺术类专业必须参加七门学业水平必修科目的测试并取得成绩，且D级不得超过三门方可填报院校志愿；兼报文科类或理科类的考生，还必须参加两门学业水平选修科目的考试。专业省统考未达合格线的考生，可以参加有关院校无“双合格”要求的专业的校考。　　来源：江苏招生考试微信公众号