　　1月13日、14日，新考纲下的2018备考策略研讨会暨3卷四省联考试题分析会在南宁三中进行。为期两天的研讨会，吸引了云南、贵州、四川等多所中学学科负责人前来。记者采访发现，在备战高考时，我区的中学已从区内小范围研究，发展到多省区抱团联考和研讨。　　2014年9月，国务院发布了新高考政策，在顶层设计的指导下，这两年越来越多的省份不再分省命题，开始回归用全国卷。2014年使用全国卷的省份为15个，2016年增加到26个。今年，广西、云南、贵州、四川等采用全国3卷的西南四省区首次“抱团”，共同备战高考。　　据了解，此次西南四省区联考，第一次联考于2017年12月27日、28日进行，共有116所中学参加，包括广西的南宁二中、南宁三中、柳州高级中学、柳州地区民族高中等60多所中学。联考的试题，则由南宁三中、贵州兴义八中、云南曲靖一中、四川绵阳中学这四所中学分学科命题。第一场联考分析会和研讨会，选在南宁进行，面向各中学老师免费开放。13日，衡水市桃城区教育局副局长解析了衡水教育现象，南宁三中也介绍了高考备考经验。　　据悉，西南四省区还将于3月和5月，进行两次模拟考，考后将在其他省招开联考分析会。我区有兴趣加入联考的中学，也可联系南宁三中进行咨询。　　来源：南国早报