　　随着2018自主招生的即将来临，大家都在为自主招生报名材料做相关准备，尤其对自荐信的准备，更是尤为重视。那么，自荐信到底如何准备？什么样的自荐信最吸引人？　　本文从自荐信基本内容、写作注意事项、问题答疑三个方面来为大家详细介绍，如何准备一封优秀的自荐信。　　　　常规自荐信内容主要包括自我介绍、课内学习情况（学习能力）、学科竞赛获奖情况、课外活动情况、性格、兴趣爱好等等方面。但是想要包含以上所有内容，一般来讲肯定需要非常大的篇幅来描述。一封优秀的自荐信只需一到两个闪光点即可，考生可根据自身情况，酌情加减突出重点即可。　　常规来讲，自荐信主要包含以下四个大的方面内容：　　一、自我介绍　　我是谁，在哪所学校读书、简要的兴趣爱好等介绍。此部分内容不用过于详细。　　二、报考目标校及专业的理由　　此部分内容是考生需要重点阐述的内容，在写作之前需要考生提前了解目标院校的历史背景、院校专业特色、培养理念等等。然后结合自身的兴趣特长，阐述选择这所高校、这个专业的原因。最好能通过具体的事例来表达自己对目标高校的向往、憧憬以及为了进入这所学校已经花费的精力和付出的努力。　　三、关于未来的规划及目标阐述　　考生对未来规划和目标期望，可包括在大学期间的学业规划和目标、毕业后想从事的行业以及想致力的领域、在以后的成长发展中想要达到什么样的人生高度等方面，这些方面在一定程度上可以反映考生的目标志向、兴趣爱好、人生观和价值观，是高校在人才选拔中比较重视的参数。　　四、总结致谢　　主要是为了表达对院校的向往及阅读材料者的尊敬，不用过于详细，基本一两句话结束。　　此外，在写作时，考生们要注意书信格式，目标学校写全称，不要简写，这是对学校的尊重。　　　　自荐信不仅仅包含以上说明的基本内容，在写作和准备的过程中还有众多的问题需要规避，稍不注意就可能弄巧成拙。　　文章精短简练　　自荐信一般都有字数限制，常规的要求一般是800-1500字之间，在如此小的篇幅里，考生只能重点展示自己的闪光点，凡是能在报名材料中体现的东西，不必全部阐述。　　例如：每次期末年级排名多少，XX学科成绩一直排名多少，获得了XX什么奖项。这些内容高校相关老师都可以直接在申请表或者其他报名材料中查看。过多的叙述不仅没有太大意义，反而让文章显得过于冗长。　　如果想要突出自己以上某一个方面的特点，可以着重介绍自己为了获得XX而付出的一些努力及后续的一些感悟体会。　　二清楚了解高校对自荐信的具体要求　　虽然以上介绍的4个部分内容基本可以满足大部分院校对自荐信的要求，但是还有少部分高校对于自荐信的字数、具体框架、是否手写还有特殊要求。　　需要重点说明的是，大多数高校要求直接在网上提供电子版内容即可，对于自荐信的框架也没有特殊的要求。如果高校真的有比较特殊的要求，请务必按照要求来准备。　　三文章段落清晰，层次分明，无错别字　　逻辑清晰、结构分明，便于高校相关老师能快速了解文章大致内容，自荐信虽然不是高校决定初审的必要条件，却可以在一定的程度上能帮助考生取得一个好的印象。但是，如果出现错别字等情况，在一定的程度会减分。所以，请大家务必重视。　　　　问：自荐信是否有必要找机构代写？　　答：自荐信是考生自我优势的另一种展现，一封好的自荐信在一定的程度上可以提高考生初审通过的概率，找机构代写虽然更为专业，但是后期需注意，在面试的过程中，高校很有可能围绕自荐信来提相关问题。所以，不管是自己写还是找别人代写，切勿夸大其词。　　问：自荐信是否一定要手写？　　答：大多数高校只需要网上提交相关电子版本即可，只有极少部分高校需要手写。　　问：自荐信和个人陈述有什么关系？　　答：基本上在自主招生报名系统中称之为“个人陈述”，但是各个高校在简章中有个人陈述、自荐信、个人申请报告、自我介绍信等等，其实这些都是自荐信的另类称呼。　　最后，重点提醒大家：网上虽然有很多自荐信的模板，但是每个考生的专业及特点都不一样，别人的内容可以参考，但是具体写作最好自己来准备，切勿因节约时间而直接套用别人的模板，套用模板很容易弄巧成拙。　　自主招生备考是一个长久战，2017年高校初审平均通过率不到23%，在竞争力如此大的情况下，大家更不能放过任何一个机会。希望2018届莘莘学子在明年自主招生报名过程中都能顺顺利利。（本文部分内容来自自主招生在线）　　2018自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，考生又该做哪些方面的准备呢？自荐信推荐信准备好了吗？网上的申请流程弄清楚了吗？为了解决考生和家长的这些难题，新浪高考志愿通邀请自主招生服务专家为大家带来“自主招生简章发布前 你要做好哪些准备”主题讲座，具体信息如下：　　[讲座主题]：　　[讲座时间]：2018年1月10日  19：00　　[讲座内容]：　　1。自荐信推荐信如何完成？　　2。报名前需要做好哪些准备？　　3。如何顺利完成网上申请？　　[报名方式]：　　1。　　2。扫描下方二维码报名：　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会。同时还可以获得1次在讲座结束时提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）