　　　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请香港中文大学入学及学生资助处处长王淑英女士做客新浪，在线解读2017香港中文大学的招生计划及报考规则。　　香港中文大学成立于1963年，它是一所研究型的综合大学，其教育使命是“结合传统与现代，融汇中国与西方”。香港中文大学有着非常灵活的学分制，四年123个学分除必修外，可以按学生兴趣和意愿自由安排。港中大是亚洲大学里唯一一所全面实行书院联邦制的综合研究型大学，学校实行两文三语（两文是英语、中文，三语是普通话、英语、粤语）和通识教育。　　香港中文大学有特别针对内地的招生计划，实行大类招生，分为人文、理科、工科、商科四个大的学科门类。香港中文大学是一个综合的研究型大学，有八个学院。2017年港中大增设了两个新的学科：金融科技学、以及工商管理跟法律学院共同提供一个双学位——可以拿到工商管理的学士学位与法律的博士学位；另外学校还推出了“创业创新”的辅修课程，面向所有港中大的学生。　　2017年港中大在内地总共31个省市自治区招300名本科生，这几年港中大还保留了一些机动名额。如果某些省市生源特别好，会适当考虑扩招。考取港中大的最低总分要求是，文史类的考生最少要考到600分，理工类的学生最少要考到630分。在英语方面，英语单科最少要考到120分，若想要获得奖学金的名额，英语单科必须达到130分。　　港中大共设3类奖学金，分别是“全额奖学金”、“全免学费奖学金”、“半免学费奖学金”。如果是自费，每年的学费是14.5万港币，折合人民币大约是12.3万左右。　　此外港中大交流机会多，大学、学系、学院均有设置交流的机会。另外学校还实行了环球实习计划，包括摩根史丹利、路透社、Google、德意志银行等名企都与港中大有合作。在就业及深造方面，港中大毕业生竞争实力强，约37%内地毕业生留港工作，约50%学生留港或出国读研。　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育“”栏目，我是主持人戴全英。高考越来越近了，为了帮助家长和考生更好地了解各大高校的招生政策和录取规则，“高校驾到”栏目特地邀请全国各大高校的招办负责人来坐镇，为大家提供专业的报考建议。今天我们邀请到的这位嘉宾是香港中文大学入学及学生资助处处长王淑英女士，王教授欢迎您。　　王淑英：主持人好，各位观众朋友好。　　主持人：我们知道，香港中文大学其实是每年很多高考状元都很青睐的一个高校，节目一开始请王教授给我们简单地介绍一下这个学校的基本情况。　　王淑英：好的，谢谢。　　香港中文大学成立于1963年，它是一所研究型的综合大学，我们的教育使命是“结合传统与现代，融汇中国与西方”。我特别觉得现在在国家很多重大的跨世纪项目里面，港中大的教育使命配合得很适时，配合得天衣无缝，这也是一个黄金机会，因为这都是结合了传统与现代，融汇了中国与西方的一个大工程。　　港中大的师生来自于世界各地，也有广大的本地生，大概占80%，另外20%是海外来的学生。所以，港中大的的确确是一个非常具有国际化的校园，也融汇了中外多元文化。　　港中大在香港以及在亚洲也是首屈一指的大学，在短短的五十几年创校以来，港中大的世界排名都排在前50名之内。我们在世界上也是排得相当靠前，排在第27名，非常国际化。　　我们主要是培育学生在他们的专业本科里面，有专、精、深的知识和基础，又有会处事的智慧。除了在认知方面，这是硬性的能力，软性能力的培养，港中大也非常注重。港中大有一些特色，我也可以给观众朋友介绍一下，给同学介绍一下。　　第一个特色是，我们有非常灵活的学分制，让学生可以在四年里面修完123个学分。123个学分中本科课程占了学分的一半到三分之二，除此之外，学生可以很自由地利用他的这些学分在一所综合大学里面去发掘他自己其它方面的兴趣跟才能。　　我们还有书院制，我们的书院结合了中国宋、明书院，还有牛津、剑桥非常特色的书院制，是亚洲大学里唯一一所全面实行书院联邦制的综合研究型大学，这是我们的第二个特色。　　第三，我们是中英兼重和多元文化，我们是两文三语。两文是英语、中文，三语是普通话、英语、粤语。一般学生到港中大，毕业以后他们的语言能力都是比较强的。我们也有这么一个严格的要求。　　我们还有通识教育，我们希望能够开拓学生的视野，培养他综合方面的能力，让学生在瞬息万变的大时代里面能够很快地适应变迁。　　最后我们对学生有一些期盼，将来做领袖也好，做一个世界公民也好，做咱们国家的中华儿女也好，还是希望他贡献社会、回馈社会。我们还用很多非形式教育来培养学生，在这方面装备他们，让他们有贡献社会的元素。　　港中大还有一个特色，它的占地面积可是说是香港众所大学里（也可能是亚洲）数一数二的，主持人有机会可以到港中大看一下，我们有137公顷，面积很广，而且它俯瞰吐露港，背山面水。我们在香港和亚洲区域都赢得很多环保奖项，今年我们在香港打败了238个私营、公营的机构，赢得全港最节能环保的校园。这也是一所大学，除了在学问上、在人才培养之外，对社会公益应负的一点责任。　　以上主要是港中大的特色。　　港中大吃的东西很多，校园里就有33家咖啡厅、食堂，有上海菜、北京菜，有专门做饺子的小馆子。我们还有清真菜，还有素菜馆，非常多元化，在吃方面我们也希望迎合多元文化。　　我们里面还有4个小型的展览馆、3个大的图书馆，总共有10个不同的地方让学生找到他自己可以清静思考，还会有欣赏文物、艺术的角落。这也是香港中文大学的特色，希望同学从想象当中觉得香港中文大学一个非常优美、非常理想的人才培养摇篮，也可以付诸行动考虑报考香港中文大学。