　　考试的时候，都会发给学生一张草稿纸，用来打草稿、做计算。但是很多同学在日常的学习中，完全忽略了这一点。　　其实，草稿纸如果能利用好，可以让成绩再加10分的。平时就应该养成好的打草稿的习惯。　　很多朋友总表示，自己没有“打草稿”这个习惯，也不太清楚好的草稿应该是什么样的。今天我们就再展开谈谈，“打草稿”的那些事儿。　　1。什么是好的草稿纸？　　可不要小看草稿纸哦。小小的草稿纸，内容大不一样。下边这两页草稿纸，都是位小朋友的，差别在哪里呢？　　一号：　　二号：　　一号草稿：混乱、不规范，这页草稿纸的特点：　　1）一稿多用。既有数学画图、计算，又有听课笔记。　　2）一稿乱用。字迹有上下、左右，都不知道是什么时候写的，回看的时候找不到方向、看不出重点。　　3）无标记，不规范。都不知道是为什么做的草稿。　　二号草稿：有序、规范、工整。这页草稿纸的特点：　　1）有题号。　　2）过程工整。　　3）有分割线。　　2。草稿应该怎么做呢？　　1） 一稿专用。数学就是数学的，物理就是物理的，语文则就是语文的。　　2）分割线隔断。草稿纸上简单有隔断，分割线或者暗格折线都可以，不同的草稿在不同的隔断里。不仅清爽，还能节省页面。　　3） 标记题号。大型作业特别是考试中的草稿，标记题号，一目了然，方便快速查找。　　4）顺序草稿。不要像上边左图那样，各个方向都有草稿，那样就只要“草”没有“稿”了，过一会儿自己都找不到。考试中这样的草稿是绝对不行的。　　5） 计算步骤、大纲、思路基本完整，过程大致规范。为什么说“基本”、“大致”呢，是因为草稿的功能就是如此。计算跳步，一会儿错了还是找不到问题，检查不出来。不完整的草稿，和没有差不多；过于细致那倒也用不着。　　具体步骤如下：　　对折　　通常你可以把草稿纸对折成两条窄长的长方形，打开后中间就会有一条折痕，把草稿纸分成两半。这样的处理是为了尽量利用草稿纸上的空白。　　不对折时，草稿纸常常会上面一块空白、下面又一块空白，中间写满东西，最后不得不把同一条题目的式子胡乱地挤进草稿纸各个地方。　　而对折后，草稿纸的空白会相对集中在最后，做题时思路就会更加清晰，因为不需要把草稿纸翻来翻去找前一条式子。　　先写题号再开始答　　拿到草稿纸，先在草稿纸上写上题号。字迹当然不比试卷上工整，但是至少思路非常清晰，一题打完了，画条线隔开，继续按顺序打下一题。　　很多时候你会发现，考试时明明很弱智的错误，就是检查不出来，这就是不写过程导致的结果。在简单题的练习中，写过程是一个解题思路的总结，能够让你更明白；难题的练习中，写过程同样帮助思考，让你的思路清晰、逻辑严谨。　　有一些题目，不下笔就是做不出来，稍微尝试一下就会产生思路，做题习惯于下笔，对解题非常有帮助！　　通过题号来定位在草稿纸上的位置　　如何你的草稿纸做到了以上的三点，那么，你就可以直接快速地通过题号，找到对应的题目，还可以看草稿纸上的过程，看看你的计算有没有错误。没有，好，这题就检查完了，发现有，好，错误查出来了。　　是不是比你重新看思路再计算要节省很多时间呢？　　如果这时候你的草稿题号标得很有条理，很早找到，很清晰，你那么通过检查，一定能看出之前因为马虎或者慌忙抄错的地方。　　草稿纸收集起来装订成册　　装订成册便于拿出来翻阅，可以分析思考的轨迹，还可发现自己学习中的弱点。童鞋们，不能再“草待”草稿纸了，准备好几只纸袋，分门别类妥善保存好草稿纸，对你将大有益处。　　上面的5个步骤写的比较多，将其总结成下面几个字：　　5个步骤　　⊙对折　　⊙题号与过程　　⊙分区与画线　　⊙检查　　⊙整理与提高　　罗马不是一天建成的，好习惯是慢慢养成的，养成习惯的前提是先学会方法，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。希望童鞋们从现在开始重视自己的草稿，马上行动起来。　　本文选自的博客，点击。　　责任编辑：余骏洁