　　从近几年的高校的自主招生条件来看，各竞赛获得的奖项等是自主招生报名的主要条件。对于符合高校报考条件的同学来说，一定要好好把握机会。那么，如何让自我陈述更加出彩呢？小编针对此问题为大家整理出自我陈述的技巧，希望能够对大家有所帮助！　　自招第一关是高校初审，高校教授对学生的报名材料进行审核。除了高校对奖项的硬性要求以外，学生的自我陈述是最重要的材料。自我陈述就是向教授推荐你自己，学生要清楚你和教授之间是陌生人的关系，自我陈述就是你的敲门砖。一份出色的自我陈述是能让你在初审时胜出的，它的重要性可想而知。怎样才能写出好的自我陈述呢？是罗列自己获得的奖项？还是列出自己参加的一大推的社会活动？　　学生在自我陈述中罗列奖项和列出一堆活动都是没有多大意义的，因为简单的罗列信息并不能展现你的性格和特点。自我陈述最主要是让教授对你这个人感兴趣，而不是一堆奖项和活动的名称。在撰写自我陈述时，例子有一两个就可以了，最主要的是要从例子中体现出你的优点，所以用一两个例子展开描述就可以了。　　学生举的例子并不一定要那么的“高大上”，往往很多生活中的小实验和小活动，甚至是做过的试题都可以写进去。学生在写这些例子时，是要带着目的性的，可以突出你和你想报考的专业匹配度。如果说你要报考医学专业，你可以写什么呢？大家都知道对临床医生来说手是非常重要的，那么就可以写自己手巧、手怎么个巧法。这样你的自我陈述就有深层的目的性，而且教授会觉得你符合这个专业对学生的要求。　　自我陈述的写作是灵活的，学生在写作时可以选择从一个角度来展开，从点到面。比如从报考的专业、个人性格、兴趣爱好等，选择一个方面来写，最主要的还是要知道自己写某些特点或某个例子的目的。学生还要把自我陈述的内容和自己获得的奖项、报考的专业统筹起来，这些材料之间不是独立的。　　为了帮助广大考生和家长解决自主招生难题，　　　　2017年12月26日  19：00　　　　1。 如何合理的选择院校和专业？　　2。 如何进行网上申请及申请材料准备？　　3。 如何有针对性的准备笔试和面试？　　　　1。直接扫描下方二维码　　2。添加志愿通微信：zhiyuantong666，备注“自招讲座”　　另外，本次讲座还将为广大考生和家长送上一份福利，即专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　　　100元购买优惠码，在新浪高考志愿通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。成功购买的家长，会被志愿通邀请入“讲座专家答疑群”，获得2次提问的机会，专家会针对您的问题做出个性化解答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）