　　这个双十一，你过的是购物节还是光棍节？　　对很多大学生来说，双十一是光棍剁手节，这也许是他们在入冬时囤积狗粮的原因。　　局长围观了双十一后的(,)某快递点，这里已经爆仓，场面混乱。快递收寄点早已排起了长长的队伍，每个学生都抱着纸箱在各条队伍之间穿梭。几家快递货物实在太多，只能在围栏外的空地分拣，让学生隔着围栏取件。　　“购物一时爽，取件火葬场！”一位男同学告诉我们，他刚帮舍友拿了三件快递，在快递点排了半小时。　　当问到双十一都剁了多少，有个女生表示，她的同学会选择在双十一购置大件，买手机、电脑、电动车什么的，累计消费在1万元以上。一位男生向我们展示了他的四箱纯牛奶，他说最近囤一些食物还是比较值的，但取快递真的很辛苦。　　最后，大多数大学生都表示，最辛苦还是奔波忙碌的快递小哥。“双十一是我们的狂欢，却是他们的末日。”一个女生感慨道。“昨天晚上10点，一个快递大叔，看起来和我爷爷年纪差不多大，竟然还在寒风中工作。真的挺不容易的，天这么冷，多加件衣服吧。”（孙静 牛豆豆）　　　　关于高考，你还想知道什么？你有高考情报在手，不吐不快？想让你的大学/高中上镜？　　文字、图片、视频……欢迎投稿！　　有意向请私信@高考快讯或者给微信公众号高考家长圈留言。