　　距离2018年自主招生简章发布还剩2个多月的时间，近期，一直有大量的家长及考生咨询，自主招生报名需要哪些材料？哪些材料最为重要？家长们急切的心理非常能理解，新浪高考志愿通除了能够提供（可电话咨询010-58983379），帮助考生和家长直接解决自主招生的难题，也不断为广大考生和家长盘点自主招生相关的知识技巧。　　为方便大家在自主招生报名时能够更加得心应手，今天新浪高考志愿通为大家盘点自主招生报名材料那些事，供大家参考！　　 　　　　以下是根据高校自主招生初审审核机制来综合测算各项材料的重要程度，仅供大致参考：　　1、这几项材料给予5颗星，是因为在自主招生初审过程中，他们是高校最为看重的材料，尤其是获奖证书和高中阶段文化课成绩。　　2、。自荐信写作是重中之重，　　3、关于推荐信的作用更多的是锦上添花，尤其是报考专业相关的专家给予的推荐作用可能比较大。　　特殊说明：中学推荐（清北生源合作校）的考生参加博雅领军等不在本文研究范围之列。　　4、学考更多的是影响综合评价招生，对自主招生作用有限，但是部分院校自主招生对江苏考生有要求。　　如：2017年科大要求“江苏省考生选测科目之一须为物理，且等级要求达到A及以上，其它科目等级要求达到B+及以上”。　　5、该类材料更多的是辅助作用，证明考生的综合素质优秀或者具有创新潜质等等。　　　　1、　　申请表、各种获奖证书、社会实践材料、自荐信等等。学生在现阶段都是全身心的投入到复习当中，几乎没有时间和精力准备这些材料，所以这些任务就落到了家长的身上。家长对于自主招生的认知有限，对于各项材料也是一团雾水，很难保障最终得到有效的材料。近期更是传出有家长请年假为孩子准备自主招生材料，客观地讲，真是费力不讨好，付出是正确的，可是效果才是王道。只有最终材料准备到位，才是最好的结果。实际上，专业的事情交给专业的人来做是最正确的选择，在自主招生组织材料这方面，家长完全可以找到专业的服务机构（），既节省精力，效果又有保证，毕竟真正重要的是孩子的前途。　　2、　　学业水平的成绩、期末成绩单、模考成绩、社会公益活动的情况以及其他反映学生综合素质发展情况的材料等等。很多材料学生甚至不知道如何从学校获取，这也需要多方面的沟通，如果有相应的专家进行指导，这些材料的获取就简单多了。　　3、　　推荐信（由学校、社会团体或专家提供），一般的考生和家长可能没有相应的资源获得推荐信，这就需要相应的专家进行辅助并且指导如何完成。　　自主招生备考是一个长久战，2017年高校初审平均通过率不到23%，在竞争力如此大的情况下，大家更不能放过任何一个机会。如果已经进行了深入的准备，在最后的时刻更要确保万无一失，如果孩子平时很优秀，但是很多材料还没来得及组织，以及报名申请的流程还完全不清晰，一定要把握最后的时机，工欲善其事，必先利其器。其实专业的指导就是利器，新浪团队具备多年的自主招生经验，能够帮助考生和家长解决自主招生上的难题，2018自主招生的时间已经越来越紧迫，家长们必须得上车了（专家服务：），再晚就来不及了！　　　　[自主招生主题讲座]：　　[讲座时间]：2018年1月10日  19：00　　[报名方式]：　　1。　　2。扫描下方二维码报名：　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会。同时还可以获得1次在讲座结束时提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　更多自主招生信息可关注“自主招生研究所”微信公众号！ 