　　这是一位985大学的博士生回顾自己求学生涯的感悟。里面有他对各科学习经验的介绍，也有对学习态度、学习方法的观点，原文较长，这里精选了50条觉得有借鉴价值的内容推荐给大家。　　1、小学时代如果能写一手工整的字，具有准确的数学 运算能力，OK，完美了。对以后的学业生涯够用了，所以尽量给孩子五彩缤纷的童年吧。　　2、小学和中学这十二年的学习内容，都是几百年甚至几千年以前（阿基米德啊、牛顿啊、笛卡尔）人类创造以前的东西，思辨性不高，真的不难。　　3、如果想要拿诺贝尔奖或者当选两院院士，这个要看天赋和智商，但是学那些几百年以前的东西，考个好的大学，基本和智商无关。和什么有关？情商！　　4、学习不好的同学，基本都是严重拖延症患者，今天的事能拖到下个学期。（oh my god！ 这真是一件恐怖的事情！）　　5、勤奋永远是真理吗？！教育学理论里面有个“有效时间”的概念，看你的心用在学习上面的时间是多少。所以看到班上很多拼命学的学不好，拼命玩的反而学得好的，不要惊讶。　　6、总是期待天才，我就读的都算是不错的高中大学，读书读到现在都没有看到无师自通的天才。同学的差距是有的，差距在哪里？接受能力和专注程度，这些都是情商的范畴。　　7、有鉴于第9条，女孩子上了初中一定要对数学引起高度重视。哎，多少曾经优秀的女同学最后学业毁在数学上。。。。呜呜。　　8、对于成绩不好的同学，家长总是期待出现奇迹，成绩突然“冒起来了”。什么样的同学容易冒起来？似乎一般是男生并且一般很调皮。　　9、初二真的很关键。基本是分水岭，所以要重视初二的学习啊。。。　　10、初中时形成思想观和价值观的时候，这个时候有人带坏就带坏了。与其多花时间给孩子找家教找辅导班，不如多注意孩子身边的玩伴和朋友。有句土话叫做“人搀不走，鬼搀飞奔！”多关注孩子的生活吧！　　11、家长如果发现孩子突然学业成绩掉得厉害，请参照13条。　　12、“网络是把双刃剑，有好有坏”。我的看法是：千万不要任由孩子沉溺网络！沉溺于网络，学业必然受影响！不过，现在的孩子，已经视网络为我们时代的电视，父辈时代的收音机，网络已经常态化、工具化，节制是关键。　　13、英语怎么学好？我的经验是多听，就像我们从小听方言所以就会说一样。英语也是一门语言，不要过分强调语法啊、结构啊，我认识的母语是英语的外国友人没人搞得懂自己的语法（我们中国人又有多少知道汉语里面的主谓宾定状补？！），请不要妖魔化英语。　　14、我真的要强烈建议多听英语，每晚睡觉前听半个小时。长期以往，英语保证不会差的。我中考英语满分，高中英语接近满分，大学获得了全国大学生英语竞赛一等奖。非英语专业第一人哈。由于专业排名第一，我跳过硕士，被直接保送博士了。　　很多人问我有没有学习英语的窍门？我只是给两个字：多听（话说我现在还在每晚听英语。）　　15、集体的氛围有利于孩子更加培养团队意识，知道怎样和其他人交往。这个社会，死读书的人不招待见的。但是要关心孩子的成长。　　16、如果读书好算是成才的话，那么成才的人毕竟是少数，不要太苛责孩子。只要努力的都是好孩子，但是一定要成人，人品不管什么时候，都是最重要的。　　17、早恋都是坏事？！我不觉得，在我身边就有一对高中同学，一起努力互相勉励互相加油走过苦难的高三，最后都考上了很好的大学。　　18、我在提倡早恋？！错了。我还没说完，就我身边的例子而言，这种单纯美好励志向上的恋爱发生的概率基本和你买彩票中了五百万一样。所以，还是花花肠子收起来，好好读书吧。但是还是有许多人会买彩票……爱情来了真是挡也挡不住啊。　　19、数学怎么学？！我数学一直都不错，我觉得这是一门技巧性的学科，小学要求要运算准确就行，中学主要由四个思想方法：数形结合、分类讨论、函数思想、划归与转化。　　20、那个四个思想方法，是我上大学在一个月黑风高之夜，总结高中学业和高考经历悟出来的（夸张啦？！哈哈哈），可惜已经迟了。我曾经断言，只要把这四种方法掌握了的，永远不要为数学而担心。话说我本科时期辅导过一个高中学生三年，本来数学基础一般，最后这么一灌输，考上了中科大。　　21、如果英语的秘籍是多听，那么数学就是整理错题。　　22、太重要了！整理错题。我最辉煌的战绩，是辅导一个初二的女生，一开始期末数学只有36分，最后期末考试考了115分！！我是怎么做到的？我勒令她订正所有遇到的每一个错题，最后考试时候就基本没有错题可订正了……　　23、为什么订正错题这么重要？！因为其实初高中数学所有的题型就那么多，把盲点都找出来就无敌了。　　24、你以为你数学只能考一般，你只是学会了一般的知识？！错了，你掌握了一大部分知识，只是有几个没掌握。就是那个没掌握的，总是做错。而考试，考的都是综合题，一个知识点没掌握基本就一票否决了。错题真的是太重要了。　　25、数学学得不好的同学，一般都很两个明显的缺点：粗心、没有毅力。英语学得不好的同学有个共性的缺点：懒！　　26、我至今没看到学习很刻苦，但是英语差的，如果您遇到过请您给我引见一下，增加我的阅历。学习认真但是数学差的有几个，主要还是不得要领，做的是无用功。　　27、英语的学习，有很多方法，但是多听无疑是最快最有效的。这个要坚持，而且真的要坚持。每次想到自己切身学英语的经过，再看看一些教育砖家们总是喜欢把学英语上升到形而上学或者上升到方法论的境界，真是玄之又玄。我，只能莞尔一笑。　　28、英语的提高，真的是个长久的过程，提高的速度较慢，但是考试的稳定性能好。尤其是高中，发现没有，班上拿英语第一的总是她或者他？！　　29、你问我英语听什么好？我的回答是：小学随便听听，不要太有目的性，培养兴趣为主；初中听课文，高中听历年高考题。　　30、高中其实和初中区别很大的，因为即使在大学如此扩招的今天，重点大学录取率依然不足百分之十。初高中最大的差距是：初中只要能把课本看明白就能考得不错，高中即使把书本看烂可能也只是及格分。。。。　　31、会给你打开一翻新的世界，中国古典文学让人陶冶情操，心清气静。我发现理科学习特别好的都喜欢读课外书，而且知识全面，充满灵气，我觉得两者不无关系。　　32、如果培养孩子的兴趣爱好，我弱弱地建议让孩子学一些中国风的吧，民族的才是世界的。不要一窝蜂的学钢琴、小提琴、舞蹈，学学书法、戏剧、国画吧。尤其建议写书法，学习学得心气浮躁，写上一段名人字帖会让人清静，我一直热衷于临摹赵孟頫，但是仍不得要领惭愧惭愧，淮剧也能唱上《谈寒窑》《珍珠塔》《买油条》那么经典的几段，艺术细菌作祟啊。　　33、我从来都不觉得初中的物理、化学属于理科的范围，尤其是初中化学。因为题型之固定、题材之简单、思维方式之单一、计算之粗略让人不忍心把他们归类到理科的范围。　　34、如果哪位孩子初三化学没学好，和英语一样，基本就是一个字：懒。　　35、读书从来就是一件很单纯的一个人的事情，和你的家境、出身、人品、父母关系不大。我上了大学，慢慢接触社会，我常想如果所有事情都能像高考那么单纯简单就好了。　　36、不要让孩子太早接触网络，这个真的不是什么好东西。　　37、我敢说：如果您的孩子能够每天做个学习计划，每天列出需要完成的任务，睡觉前逐一打勾，他的学习效率会快两倍，也会更加喜欢学习。你信不信？！　　38、实践表明，调皮自负的孩子比沉默自卑的孩子要更好带些，成绩提高的更快。　　39、大型考试比如高考、中考、研究生入学考试，那种感觉和平时考试是完全不一样的，必须承认临场发挥的重要性，你平时一定要刻意训练这一点。怎么样算是训练合格了呢？！平时就是中考，中考就像平时。　　40、粗心只是你做的还不够，熟练程度还没达到！我从来不知道什么是粗心，我也不觉得世界上有粗心这回事。“粗心”二字，不知道多少次被当做借口掩盖了事实的真相，害死了多少英雄好汉。你以为你会做了，其实你还没有那么熟练很容易“粗心”，这在大型考试里面会害死人的！！！　　41、我和我学生的对话：学生说“老师，我本来可以考140+的，因为粗心最后只考了120+”我问“1加1等于几？”他回答道“等于2。”我说：“题目只有会做和不会做两种，不得分就是不会，这个在大型考试里面从来都是这样。为什么你1加1等于2没有粗心？！　　所以你要做的是把你的熟练程度和对知识点的认识再提高一个境界，这些题目对于你来说都是1加1等于2的问题你就无敌了，把这些错题认真的誊写到错题本上，这个就是你最宝贵的财富。”话说这孩子后来数学考试只要会的就是对的，再也没有因为“粗心”丢过分。　　42、高考、中考实际上是对你学习、心理素质、抗压能力、协调能力等综合能力的考察，不光考察学习，我想这也是高考中考存在的合理性之一吧。　　43、中考、高考几乎是我所有已知的国内考试中最公正公平的了，尤其是对于农村的孩子，是一个很好的也几乎是唯一的改变命运的机会。所以我看到很多农村的、家境一般的孩子也跟着叫嚣取消高考，改变现行人才选拔方式的时候，我表示不能理解。　　44、我敢说，高中英语得词汇量者，得天下。我曾经把一个暑假的时间背完了一本英语单词册，我高考的时候，一份高考英语试卷没有我不认识的单词，与看中文别无二致。　　我都是这么要求我高三学生背诵课外常用单词，起码要达到大学四级单词水平，效果很好，一劳永逸，发挥稳定，高三后期英语根本不用操心。　　每一个高中生都被要求去背课本单词，但是高考是选拔性考试，你知道为什么只背课本单词HOLD不住高考了吧？！　　45、一份模拟考试卷子，假如你考了一百四十分，你是不是很开心？！我不觉得，因为实际上你花了两个多小时去考试，又花了很多时间听老师改卷、评奖，而实际上对你学习进步有意义的只是那个丢掉的十分，知道了这一点，你还会轻视错题么？！　　46、在错题本订正错题的时候，请用不同颜色的笔，注明题目当时为什么写错了，以及心得体会，不要干巴巴地只是错题而已。　　47、我如果是数学教师，我一定不按教学计划讲课，我会专门讲一个月的思想方法，磨刀不误砍材工，真的太有用了。对数学史和数学思想方法掌握后，学生能够高屋建瓴的角度看题目，几何和代数已经没有明确的界限，有的时候看到一些题目，就有思想方法像虫子一样在脑子里蠢蠢欲动，比如看到数列我就想到用函数的方法去解答，看到一个函数解析式，我就试图做出它的图像，数形结合看看它的性质。大有裨益啊！　　48、小学五六年级其实挺重要的，承上启下，尤其是一些数学应用题，考验你的抽象思维，而智商最重要的考核标准就是抽象思维。　　49、字一定要写好啊！从小就要写好，这个也是一劳永逸。我所在的大学，每年都被选作高考中考的阅卷点，同样的卷子，卷面整洁与否判分也迥然不同，这是我有幸进高考阅卷现场后观察得出的结论。　　50、奋斗永远都是一个连续的过程。我的意思是没有包括中考、高考在内的任何一场考试可以作为学业的一个节点，如果你觉得过完了中考或者过完了高考我就轻松了，那你真的需要再去成熟一下。　　路遥《平凡的世界》一句话一直激励着我：把辛勤的耕作当作生命的必要，即使没有收获的指望依然心平气和的继续耕种。　　来源：招考南京站