　　12月9日，北京市2017美术统考如期举行。第一门考的是色彩，考试结束后已经是中午，考生三五成群蹲在路边吃盒饭，一起吐槽上午的试题。　　“果子是白练了！”一个男生告诉局长，这次考题并没出现色彩常客“水果三兄弟”（苹果、橘子和香蕉），而是老式电话、书本和眼镜的组合，这让很多考生懵了。一位培训班美术老师则表示，虽然题目中物件变化，考察的还是最基本的光和构图，万变不离其宗。　　　　考生选择艺考美术，共有三种原因。第一种是兴趣。有些孩子对美术感兴趣，自小学习积累了一定功底，希望上大学后继续深造。第二种是为了上一个更好的大学。　　还有一种情况让局长非常意外，是陪着好朋友一起学。有些孩子会根据自己好朋友的决定而做决定。他们会在一起备考、考试，还会考同一所大学。　　　　艺考美术最难的是什么？面对这个问题，大多数刚从考生的回答出奇一致，那就是“心态”。　　备考的时间跨度非常长，中途会有人因为心态不好而坚持不住，所以说耐心非常重要。一个女孩解释道，美术生天生心思细腻，比较敏感。在别人看来很小的一件事，对他们来说可能会特别影响心情，甚至画不下去。　　而在一些普通考生看来，美术生高三大部分时间都在校外培训专业课，应对各种考试，留给文化课的时间非常短，兼顾二者非常难。　　　　文静、活跃、敏感、有艺术天赋、想象力丰富、有气质、社会化……大家用各种词汇形容美术生，让人感觉这是一个非常特别的存在。　　而一位美术生没好气地说：“没什么不一样，都是正经上大学！”社会对美术生有一种“都是坏学生”的刻板印象。这是由于艺考美术对文化课的要求比较低，一些孩子学习成绩不够好，就在高中“半路出家”学美术，希望通过艺考上个更好的大学。　　一位艺考培训班的文化课老师说，现在艺考美术已经不再是通往大学的捷径。专业课统考校考并不像大家想象得那么简单，还挤占了复习文化课的时间，各大高校又提高了文化分门槛。所以说，美术生也非常努力，要付出艰辛才能收获成功。（孙静 牛豆豆）