　　大洋网讯 昨日，记者从广东省教育考试院获悉，2018年广东省普通美术术科统一考试于今日举行，今年的考试首次引入“人脸识别系统”，所有考生在考场内将实行“刷脸”验证身份，严防替考舞弊等违纪违法行为。　　据统计，全省共有 3.9万多人报名考试，比去年增加2000多人。美术统考的考试科目为色彩、速写和素描，全省共设八个考点，分别为(,)（石牌校区）、华南农业大学（五山校区）、(,)（石牌校区）、广州大学（大学城校区）、广东工业大学（大学城校区）、广州美术学院（大学城校区）、广东第二师范学院（海珠校区）、广州美术中学。　　据了解，今年采取了多项措施，严格考试管理，全力维护美术术科统考公平公正和良好秩序：一是加强考生入场检查，在所有考场继续配备金属探测仪，继续使用金属探测仪对每位考生进行携带违禁品检查，禁止考生携带通信工具和与考试有关的资料（纸张、纸片或图片）等进入考场。二是加强考生身份验证，首次引入“人脸识别系统”，所有考生在考场内将实行“刷脸”验证身份，监考员将移动设备对准考生脸部，便可自动进行人像识别，严防替考等考试违规违法行为的发生。三是加强考试组织检查，考前，组织专门人员加强对保密室、视频监控系统和考试环境等进行全面检查，并组织人员对考试各环节准备工作进行专项检查；考试期间，各考点加强巡视检查，检查监督考试组织实施情况，全面加强对考试的监督，严肃考风考纪。四是积极探索网上机评，今年广东省将实施美术术科统考评卷工作改革，除美术术科统考色彩科目沿用传统的人工评卷外，美术术科统考素描和速写科目将采用计算机网上辅助评卷方式。