　　浙江省教育考试院正式发布，2019年拟在浙江招生的高校的各专业（类）选考科目要求范围。　　和往年相比，最大的变化是，不限选考科目的专业提高了6.9个百分点。　　部分高校专业放宽选考要求　　不限科目专业增加了6.9%　　众所周知，浙江实施新之后，每位考生都要从物理、化学、生物、政治、历史、地理和技术这7门选考科目中，选择3门参加考试，成绩计入高考总分。同时，各所高校的招生专业，都会对考生的选考科目提出相应的要求，并且只录取符合选考科目要求的考生。　　简单说，选考科目要求范围为“不限”的，表示没有设限选考科目，考生选择任意3门都能报考；选考科目有要求范围的，比如要求某2门或3门科目，考生需要参考其中1门才可报考。　　各专业选考科目要求范围，由高校参照本科专业选考科目指引，结合2017年招生录取的实际情况，根据自身办学定位和专业培养目标对学生学习基础的要求自主确定。因培养要求不同，相同专业不同高校可能会有不同的选考要求。　　本次公布的选考科目要求范围涵盖全国1383所高校、2.6万多个专业（类）。其中，选考科目要求范围为1门的占6.8%，2门的占8.8%，3门的占23.3%，不限的占61.1%。　　与2017年招生相比，2019年部分高校对培养要求明确、与中学所学科目关联度较高的专业提出了更为明确的选考科目要求，因此将选考科目要求范围确定为1门或2门的专业有所增加，分别提高2.0、1.1个百分点；对基础素养要求比较宽泛的专业则适当放宽了选考科目要求范围，不限选考科目的专业增加了6.9个百分点。　　考生可报专业选择余地变大　　物理仍是选考“王中王”　　由于不限选考科目的专业增加，2019年高考录取时，各科目可报专业范围均有所扩大，平均增幅为3.16个百分点。可报专业最多的选考科目仍是物理，能填报93.5%的专业；第二位的仍是化学，可以填报85.5%的专业。考生选考任何三个科目，至少可填报67.7%的专业，比2017年提高1个百分点。　　单从这个角度看，对2019届高考生来说是个好消息，因为“7选3”无论怎么选，填时的选择余地都变大了。还在犹豫选哪门选考的学生们，可以少一些纠结。　　而从“可报专业最多的选考科目仍是物理”这一条看，物理在高校，尤其是重点高校心目中无可取代的地位。钱报记者对比了北大、清华、人大、复旦、同济、上交大和浙大，7所顶尖高校2018年和2019年各专业的选考科目要求后，发现在“不限选考科目专业提高”背景下，仍有高校反其道而行之。像(,)社会科学实验班（经济学类）、社会科学实验班（管理学类），选考科目要求范围均从“不限”变成了“物理”，也就是说2019届考生必须选考物理，才能报考该校这两个专业。　　另外，记者还发现，在不少高校，不限选考科目的专业大都集中在原来的文科类专业，像外语类专业的要求几乎是清一色的“不限”。从理论上讲，因为选考科目要求范围“不限”，这些专业所有考生均能报考，门槛会相对低一些，所以竞争激烈程度或许反而会大一些。　　需要注意的是，2019年实际招生时，根据各校实际招生安排，部分专业、选考科目要求范围会有微调，具体以当年发布的招生计划及院校招生章程为准。　　高校各专业的介绍可通过登录相关高校官网查询。目前，我国尚无官方统一发布的全部专业学科排名，想了解有关学校学科建设状况，可参考教育部学位与研究生教育发展中心发布的学科评估结果。此评估由教育部学位与研究生教育发展中心组织、有博士或硕士学位授予权的高校自愿申请参加，并未覆盖全部高校，仅供考生参考。