　　1月9日下午，(,)化学化工学院针对第四轮学科评估结果召开了学科发展专题研讨会。参会人员包括陈洪渊院士、郭子建院士、副校长王志林教授、校学科建设与发展规划办主任张俊峰教授、学院的长江特聘教授、杰出青年基金获得者、入选国家“四青”人才及校登峰B计划的青年教师、各学科教师代表、各学科主任及党支部书记、学院全体党政班子成员等。会议由化院党委书记贾叙东主持。院长黎书华首先介绍了本轮学科评估的指标体系和评价标准，剖析了在本轮学科评估中我院化学学科所暴露出来的主要问题，并对学院在学科建设、队伍建设等方面的政策和措施进行了反思；此外，还对自然科学基金委2018年化学学部学科代码调整事项作了相应说明，提醒我院老师在申报项目时要找准切合自身研究方向的学科领域；最后，对下一阶段我院的学科建设尤其是交叉学科建设提出了建议， 重点分析了在我院建设化学生物学学科的必要性和紧迫性。黎书华院长希望各位与会教师在会议中深入讨论、全面分析我院在过去几年中在学科发展和学科建设方面存在的问题，并为学院未来的发展献计献策。　　随后与会教师对本轮学科评估中所暴露出来的问题，进行了广泛、深入的探讨。一方面，与会老师均表示需要正视化学学科在过去几年中和兄弟院校相比存在的不足，承认在发展过程中所暴露出来的问题，如科学研究缺少高峰、缺少重大原创性成果、缺少承担国家重大科研课题的研究团队等。另一方面，我们也需要客观看待学科评估结果，注重自身的学科特色和内涵，不能走片面追求指标的发展道路。　　与会教师就学院新引进人才实行Tenure Track制的可能性、教师待遇和考核、青年教师及优秀人才的支持与培养、跨学科交流和合作、创新团队的建设及重大成果的培育、院公共仪器平台的建设及使用、研究生培养及研究生毕业论文的质量、学院乃至学校层面的对外宣传等各个方面进行了激烈的讨论。　　化学化工学院希望以此次学科评估为契机，正视自身存在的缺点和不足。与会老师也纷纷表示，全院需要上下同心，共同努力，一方面创造公平、宽松、合作、向上的学术环境，另一方面要提高要求，追求卓越，促进化学学科的快速发展和壮大。　　（原题为《化学化工学院召开学科发展专题研讨会》）　　来源：学校官网