　　　　作者：方婷婷　　近年来，越来越多的家长和考生开始关注港澳院校。11月正值港澳院校申请时间，许多家长不免担心申请这些院校会影响到明年孩子报考内地大学。针对这个问题，整理了关于内地生报考港澳院校的注意事项及流程等，供家长和考生参考。　　　　截至2017年，共有18所港澳高校可在全国31个省、直辖市、自治区招收自费生，这些高校的招生方式有以下两种：　　高考提前批招生，即通过内地高考进行统招，参与各省教育考试院提前批次投档录取。　　高校单独招生，即各高校采用独立的招生方式，招生计划不分到省。考生被香港高校录取后不能再被内地高校录取，澳门高校与内地高校同时录取一个考生后，则允许其自行选择学校。　　　　　参加当年普通高等学校全国统一招生考试的内地考生。　　　除了两所参与高考提前批招生的高校，其他港澳高校的录取一般会考虑申请人的以下因素：　　申请人的高考总成绩　　高考成绩须至少达到或超过生源所在地的第二批本科录取控制分数线，部分高校如香港中文大学、澳门大学等则要求考生高考成绩应达到本科一批高校录取控制分数线以上。　　申请人的高考英语成绩　　港澳高校会对高考英语成绩会有不同的要求，如香港教育学院对英语成绩有明确的分数规定，要求高考英语分数要达到110分（满分150）及以上。　　申请人在面试中的综合表现　　部分高校还要求学生参加面试，根据考生的面试表现综合评估，择优录取，面试大多以英语进行，香港公开大学另外还有英语笔试要求。　　　　香港理工大学规定，如在认可学科竞赛中获省级一等奖或以上，可获得面试选拔资格。通过面试的申请人可享受本科入学优惠政策待遇。港大也推出了“多元卓越入学计划”，在选拔中表现突出的申请人，会在2018年高考前获得香港大学入学优惠和有条件录取资格。　　　　　注：还未公布申请时间的高校，参考2017年时间。　　　网上递交申请表并缴费➡补填高考考号➡提交高考成绩➡参加高校组织的面试➡录取后办理港澳签证　　报名表、户口簿、学历证明原件及复印件、照片、身份证复印件等有关材料，部分高校需要提交体格检查证明复印本，如果是非应届生，则需要提供考生本人高一至高三的成绩复印件及高考成绩复印件。　　申请有加分政策的港澳高校，还要按照具体要求准备相关材料，如奖项证书，作品等　　　　港澳经济发展水平高，学费和生活费相比于内地要昂贵许多。如香港中文大学非本地生的学费为每年14.5万港元，再加上住宿费和生活费，确实是一笔不小的数目。澳门高校学费相对较少，但也花费3万-7万元人民币不等。因此，想报考港澳大学，首先就要考虑自身家庭经济条件是否过硬。　　　　港澳一些高校不仅对内地生高考英语成绩有要求，面试也多采用全英文面试。且大部分高校实行英文教学，英语水平不过关，就算高考总成绩很优秀，也无法应付入学资格筛选和今后的课程学习。　　　　港澳高校师资、生源和教学活动都很国际化，学习生活中各种文化会相互碰撞，内地生要能够接受文化差异。相对于内地高校，港澳高校学习自由度就大很多，教学模式与风格也迥异，因而，内地还要考虑自身是否能适应这样多元化、自主化的教学环境。　　　　责任编辑：余骏洁