　　已过而立之年，依然洋溢着青春气息、幽默风趣、平易近人，谈笑间透露出一种邻家大哥的亲切，他就是陈新。经历了社会上一番艰辛打拼，28岁时在众人异样的目光中重返考场，走进了西安科技大学求学。如今，凭着梦想和坚毅又走上通往中科院的直博研究生之路。　　他，就是西安科技大学的大龄学生陈新。　　青春梦想才开始 天有不测残忍破灭　　2005年，寒窗苦读的陈新考上了攀枝花学院，带着欣喜，揣着梦想，他走进了大学校园，开始了新的生活。然而天有不测风云，2007年底，最疼爱他的爷爷不幸去世，家里的顶梁柱——父亲也因肺病离职，家庭收入的唯一来源终断了。陈新的生活费成了问题。　　不仅如此，由于要给父亲治病，家里欠下了一大笔外债，家庭的变故，给了陈新巨大的打击，男子汉的眼在流泪，心在流血，他开始失眠，怎么办？人生第一次感受到“生”的艰难，同学们劝他先休学吧！说不定家里好转了，还能来继续完成学业。但他知道，那是遥遥无期的无望等待。是不顾家庭的困难和父母的为难，忍受着良心的谴责继续求学？还是放弃前途和未来，用稚嫩的肩膀扛起这个家？在辗转反侧、日夜煎熬数日后，他终于做了一个艰难、痛苦却义无反顾的决定：放弃学业，支撑家业。　　谋生路上尝尽苦涩艰辛，重振信心无悔人生　　退学后，陈新从家乡湖南来到广州，开始了打工之旅。苦的、累的，只要能赚钱，什么样的活他都不在乎，他头脑中只有一个念头：让这个家富裕起来，让家人不再过苦日子。上天偏爱有心人，他的努力与孝心，不仅改变了家庭经济状况也迎来了姑娘的芳心，2010年陈新有了自己的新家，也欣喜的为人之父了。　　陈新在感受人生幸福的同时，更感到肩上责任的重大。为了让家人过上更好的生活，他开始在极具危险性的土木行业打工，并且辗转6年之久。在寻求事业上的进步时学历始终是一道门槛，他四处碰壁，遭人白眼与歧视，每天在岗位上重复着危险而枯燥的工作成了陈新唯一的选择。　　工作虽然艰辛乏味，但不能停止前进的脚步，凭借踏实肯干、勤奋好学，陈新在公司站稳了脚跟，并被提拔为公司的基层管理人员，工资也比刚入职时有了很大的提高，过上了衣食无忧的小日子。　　沿海大城市的纸醉金迷，太容易让人迷失自我，每当夜幕降临，灯火阑珊时，他望着窗外灯红酒绿喧闹吵杂的马路，心里都很迷茫、痛苦。夜深人静时，有份遗憾总是不由自主浮上心头：难道就这样默默地过一辈子吗？曾经的梦和远方呢？追求梦想还是继续谋生？人生的又一次艰难的抉择摆在面前。无数次的犹豫与彷徨之后，陈新迈出了勇敢的一步。他说服了家人，做出了一个大家难以理解的决定：放弃现在的工作，重振旗鼓，考大学！　　2013年，陈新带着激动又沉重的心情，肩负着家庭的责任与亲人的希望，以及人生的赌注，开始重新拿起课本复习备考。信念像一把火，燃烧的热情使他不知疲倦，八个月来，他每天早上五点起床，晚上一点睡觉，最终，功夫不负有心人，他以超过湖南省一本线30分的成绩考入了西安科技大学地质与环境学院。　　2014年9月，陈新拿着录取通知书来到了西安科技大学，时隔8年，他重返大学校门，这一次，他褪去了8年前青春年少的稚嫩外衣，取而代之的是坚毅和从容。28岁，和比他小很多的弟弟妹妹坐在同一个教室里，陈新没有感到难为情。“每个人想走的路不同，我要学习，我需要时间去充实自己，我想让孩子看到他的父亲是一个勇于承担责任的男人，希望他可以选择自己喜欢的工作，做有意义的事回报社会，而不是像我之前那样被迫谋生。”在新的大学，陈新跟他的新同学说。　　从此，大家被他的故事感动，开始佩服身边的这位和蔼又倔强的大哥哥，在教室、图书馆、实验室、校园里看到的都是他勤奋而忙碌的身影。消瘦的身体、旺盛的精力，永远使不完的劲。　　经过社会的洗礼的陈新深知求学不易，成家后重返校园学习，要肩负的责任使得他的学习之路充满坎坷，为了保证完成学业又照顾家庭，他周末兼职家教，寒假在超市打工，暑假时间较长，他就远赴沿海城市打工。　　2015年4月孩子因为疏于照顾被开水烫伤，得知消息后，陈新内心充满了自责，“走上这条追梦的路，是不是得不偿失呢？”陈新第一次对自己重返校园的决定感到懊悔。陈新将自己做家教赚来的全部积蓄1000多元寄回家里，但是还是远远不够儿子的治疗费用。危难之际，学校、同学们向陈新伸出了援助之手帮助他度过难关。同学和老师的鼓励坚定了他求学的信心，重重的困难并没有浇灭心中的梦想，陈新把对家人孩子的愧疚和学校的感激化作了前进的动力。　　汗水浇灌出了鲜花，结出了硕果　　陈新下定决心要把曾经“浪费”的时间全都“抢”回来。别人在朋友圈秀吃喝玩乐时，他在图书馆认真读书学习；别人在玩王者荣耀时，他在教室独自钻研高数题。陈新对数学有一种与生俱来的热情和天赋，他像一匹永不停息的骏马，奔跑在梦想的田野上，拼命追逐着前方的太阳。他在数学的海洋里遨游，越来越游刃有余，凭借高数考试100分（满分100分）、大物考试99分（满分100分）的成绩让同学们刮目相看。一次性通过了英语四级、六级考试，智育和综合在专业排名一直第一，先后获得国家奖学金、两次获得国家励志奖学金、四次获得一等奖学金、孙越崎奖学金、三好学生标兵、感动校园人物等，并在学科竞赛上获得全国大学生竞赛二等奖、陕西省高数竞赛二等奖、地质技能竞赛二等奖、化学实验竞赛优秀奖等。作为班长，他所在的班级经常被评为学校的十佳班级，优秀团支部。　　2017年10月，一个惊人的喜讯传来，陈新被保送到了中国科学院，攻读直博。今天的陈新经过了知识海洋的徜徉与浸润，重新绘出了人生的蓝图。他坚信能在地质工程专业上取得更大的成就。这一切都像是一场梦。他与过去苦难的岁月挥手告别了，一条新的人生大道铺就在眼前。只要积极上进、坚忍不拔、永不言弃，梦想就在前方！带着身边的同学一起学习、一起进步，陈新的梦想从最初只想考大学变成后来的读研读博的坚定信念。梦想有时候太遥不可及，但信念确是让梦想绽放的最肥沃的土壤。　　陈新说：“我知道我和周围的学生相比，浪费了很多时间，因此我很缺时间。也知道每个年龄段都有自己应该做的事，当然承担的责任也不同，自己承受的压力很大，所以当我选择了要做这件事的时候就会全力以赴。”　　陈新最喜欢的一句话是龙应台的《亲爱的安德烈》，“孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。”　　（原题为：《“大龄学生”求学记：28岁重新高考 31岁保送直博生》）　　来源：中国青年网