　　2017年下半年，备受瞩目的国家双一流建设名单和第四轮学科评估结果相继公布，中国世界一流大学和一流学科建设成为全社会关注的焦点话题。　　一流大学和一流学科如何评价，ESI是个极其重要的参考依据。目前全球很多知名高校都在采用ESI来衡量和评价学科实力，国内各级教育主管部门和大学最近几年来也开始越来越重视ESI指标，越来越多的大学把进入ESI全球前1%的学科数量定为发展目标之一。　　ESI数据库每两个月更新一次，本次数据的更新时间为美国时间2018年1月11日（北京时间1月12日），覆盖时间段为1月1日至2017年10月31日。本期小编整理了2018年1月ESI最新数据中国内地高校综合排名前100名的数据，同时与2017年11月的排名情况进行了比较，结果供大家参考。　　基本科学指标数据库（Essential Science Indicators，简称ESI）是衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的基本分析评价工具，它是基于科睿唯安公司（Clarivate Analytics，原汤森路透知识产权与科技事业部）Web ofScience（SCIE/SSCI）所收录的全球12000多种学术期刊的1000多万条文献记录而建立的计量分析数据库。　　目前，ESI已成为当今世界范围内普遍用以评价高校、学术机构、国家/地区国际学术水平及影响力的重要评价指标工具之一，其数据库以学科分门别类（共分22个学科），采集面覆盖全球几万乃至十几万家不同研究单位的学科。　　2018年1月，本次百强高校中共有12所高校新增学科进入ESI前1%，这些高校包括(,)、(,)、四川大学、中南大学、(,)、(,)、(,)、郑州大学、南方医科大学、暨南大学、合肥工业大学、华南农业大学等，具体新增ESI学科如下：