　　提起人力资源管理专业，你可能会想到最近的热播剧《猎场》里胡歌饰演的郑秋冬，或是《欢乐颂》里，蒋欣饰演的樊胜美。电视剧里的HR衣着时尚，面试场上慧眼识金，为公司招贤纳士；周末到高档商场疯狂购物再来杯咖啡，享受小资生活……　　人力资源管理专业就是学习如何面试吗？毕业之后收入非常高？什么样的孩子适合学这个专业？本期解密专业带您了解人力资源管理专业。　　人力资源管理（120206）是工商管理下设的一个专业。1993年，(,)将该校的人事管理专业改为人力资源管理，成为我国第一个人力资源管理本科专业。这个专业在我国开设的历史不是很长，但是开设院校比较多。据阳光平台统计，全国共有455所高校开设人力资源管理本科专业。　　　　　　21世纪什么最重要？人才！赢得人才，就是赢得核心竞争力。 而要做到人尽其才，不仅把人招来干活，还要让这个人在工作中得到提升。　　人力资源管理既要考虑组织目标的实现，又要考虑员工个人的发展，强调在实现组织目标的同时实现个人的全面发展。　　人力资源管理部门作为支持企业正常运转的核心机构，承担一系列充分激发人才潜能的工作流程，除了招聘，还包括员工的培训、绩效考核、薪酬福利管理（包括工资、医保、社保等），甚至整个公司企业文化的塑造。　　在本科阶段，学校会开设相关专业课会帮助学生了解以上各个环节，并安排实习，提升学生专业技能。除此之外，学生还须学习企业运作的规律，接触一些财经类课程。同时，相关法律、心理学、统计学等知识这个专业也有所涉及。　　行政管理与人力资源管理有所交叉，两个专业非常相似。不过同样是管理，人力资源管理偏重学习和人打交道，行政管理则偏重学习管物，如办公设备、办公场所、车辆、会务、前台等。