　　　　　　央视2017年2月开播的《朗读者》节目中，濮存昕和董卿强调老舍的“舍”应该读作shè，在观众中产生很大的影响。其实这是缺乏依据的，正确的读法是shě。“舍”有shě和shè两个读音。读shě，义为舍弃；读shè，义为房屋。老舍原名舒庆春，字舍予，笔名老舍。舍予是舍我、无我的意思，“舍”即舍弃，应读第三声。老舍的“舍”和舍予的“舍”同音。根据亲友回忆，老舍生前自己也读shě。如果读shè，“老舍”便成了老房子，显然不是这个笔名的寓意。　　　　　　今年“双十一”马云倾力打造了一部宣传影片，其主题曲《风清扬》将“青蘋之末”的“蘋”误读成了“萍”。“青蘋之末”出自宋玉《风赋》：“夫风生于地，起于青蘋之末。”　　青蘋，是一种草本植物，其茎横卧在浅水的泥中，叶柄伸出水面，只要水面有风，青蘋就像测风仪一样轻轻摇动。“青蘋之末”即青蘋的叶尖。后世以“青蘋之末”比喻事物处于萌芽状态。　　“萍”指水生植物浮萍，其叶片贴在水面上，不会随风而起。“风起于青萍之末”是不合常理的。　　　　　　2017年热播电视剧《那年花开月正圆》中有句台词“人生不相见，动如参与商”，剧中人将“参”读成了cān，正确的读法是shēn。　　“人生不相见，动如参与商”出自杜甫诗《赠卫八处士》，“参”“商”指的是参星和商星，均是二十八宿之一。参星在西，商星在东，二星此出彼没，不会同时在天空中出现。　　人们常用“参商”比喻亲友分离后不得再见。“参”读cān时有加入、参加、参考等义，与上述台词无关。　　　　　　有媒体在报道中提到有关涉事单位时称之为“非盈利组织”，正确表述应是“非营利组织”。“营利”即谋求利润。“营利组织”是指以获取利润为目的的组织机构；而“非营利组织”指不以获取利润为目的的组织机构，通常指学校、医院、科研机构、图书馆以及社会福利机构等等。“营利组织”和“非营利组织”的区别在于其经营目的是否是获取利润。“盈利”指扣除成本后的利润，“非盈利”即不产生利润，显然不符合“非营利组织”的属性。　　　　　　2017年8月哈维飓风登陆美国，给当地带来了巨大自然灾害。不少媒体在报道此事件时把“哈维”误称为“台风”。　　何为“飓风”何为“台风”，气象学上是按地理位置进行区别的：发生在大西洋、墨西哥湾、加勒比海和北太平洋东部的称“飓风”；发生在北太平洋西部和南海的称“台风”。　　被命名为“哈维”的热带气旋产生于大西洋，显然是飓风而不是台风。