　　　　　　新浪教育讯 2017年12月28日，教育部学位与研究生教育发展中心公布。学科评估每四年一轮，对全国院校的教育教学水平做出最权威的综合评估和质量检测。第四轮学科评估结果淡化排名，根据“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科按A、B、C三类九档进行排列。　　与此同时，我国各大高校的“双一流”建设正在如火如荼地进行中。那么，中140所高校的465个一流建设学科在第四轮学科评估中表现如何，是否都进入A类（A+、A、A-）了呢？　　背景资料：　　　　　　　　　根据评估标准，我们知道，一个学科进入A类就意味着这个专业的办学水平居全国前10%。于是我们交叉对比了第四轮学科评估结果和“双一流”建设学科名单，发现140所“双一流”高校的465个一流建设学科名单中，共有352个学科进入A类，占76%，超过3/4；其余113个学科未进入A类，占24%左右。被评为A+的有190个，约占41%，不到一半；评为A的有87个，占19%；A-共计75个，约占16%。　　也就是说，并非所有一流建设学科都处于全国顶尖水平。这也与“双一流”名单发布时的解释相吻合：此次“双一流”遴选认定所产生的是“建设”高校及“建设”学科，重点在“建设”，是迈向世界一流的起点，而非认定这些学校和学科就是世界一流大学和一流学科。　　另外，我们还发现，有28所双一流高校的32个一流建设学科全部未进入第四轮学科评估A类。这28高校包括19所“211高校”和9所“非211”高校。　　包括(,)、太原理工在内的19所211高校，在此次全国高校学科评估中没有任何一个一流建设学科进入A类。　　(,)和(,)作为备受瞩目的“非211”黑马，在2017年9月跻身一流高校之列，各有3个一流建设学科，这6个学科在此次全国高校学科评估中无一进入A类。　　“非211”一流学科建设高校中，一流建设学科未进入A类的有7所，分别是：外交学院、中国人民公安大学、河南大学、成都理工大学、成都中医药大学、宁波大学以及南京邮电大学。　　　　465个一流学科分别评到了什么等级？这是考生和家长非常关注的问题。新浪教育整理了所有一流学科在第四轮评估中的结果，为2018届高考生提供参考。　　注：表格中的“0”表示未获得A+至C-中的任何一个等级。