　　原标题：今年的艺考关，想过不容易　　对考生来说，每年的艺考宛如闯关大作战。比起全力冲刺的普通高三学生，艺考生们进入高三这一年，从上一年的11月到来年的6月，要依次经历全省统考、奔赴全国各地参加专业院校的校考，最后还得参加高考，可谓过关斩将才能进入心仪的学校。　　“艺考是高考的捷径”？那是你想多了。　　对于浙江的八大类艺考生来说，即将在下周结束全省统考，进入全力准备校考的阶段。　　上周，全国八大美院的招生官已经全面解读了2018年美院招生的趋势。这几天，浙江传媒学院2018年本科招生简章也出炉了。对于要考播音主持、编导、摄影制作等专业的学生而言，浙传的这份新出炉的招生简章又是一次不小的冲击：门槛又变高啦！　　　　　　在浙传今年的招生简章中，所有专业的初试都增加了文化课笔试，语数外和文史常识都在考试范围内。此外，高考分数不能低于普通类第二批分数线的65%才能被录取（去年是60%）。其中，戏剧文学专业要求语文单科成绩不低于105分。　　此前，中国美术学院也将语数外列入部分专业的初试中。可见，文化综合素质越来越被各大艺术院校所重视。　　对此，杭州师范大学播音系教学督导张金莱认为，想要在艺考大军中拔得头筹，拥有良好的专业素养、表达能力和逻辑能力是关键，“但与此同时也不能忽视文化课成绩。浙江传媒学院2017播音与主持专业汉语播音方向文化课第一名的高考成绩是626分！对于一流的艺术院校来说，‘艺考是高考的捷径’这一大众认知存在着常识上的错误。”　　而在新高考选考政策影响下，播音主持、编导、摄制等专业的高考分数门槛，实际上被提高了近50分。　　“选考制度对这几个专业的学生影响是比较大的。”在一家艺考培训机构担任教务主管的茹瑶丹告诉钱报记者，“以前的学生参加高考，大家都考一样的，部分学生肯定无法避过自己的弱势科目。现在实行选考，大家都选自己的优势科目，所以艺考生的分数普遍提高，水涨船高，院校分数线提高也是理所当然的。”　　针对这个趋势，从前只做专业课培训的艺考机构，现在也纷纷把语数外等高考文化课内容加入到课程当中。　　“有的孩子在11月份进入专业集训之前已经把选考科目考完了，那么他们能够比较专心地准备接下来的统考和校考。但是也有的学生此前的选考成绩不理想，还要再参加来年4月份的选考，这时候如果把文化课丢了就会得不偿失。”　　于是一边专业课集训，一边还要学习文化课，也成为艺考生们的常态。　　对于浙江传媒学院在初试环节新增的文化艺术综合素质笔试，杭州印象国际艺术教育学校的老师认为，“浙传越来越重视学生的文化课素养，这也是向(,)看齐的一个信号。语数外、政史地等内容都会涉及，但是从一个半小时的考试时间来看，考察内容应该不会太难。”　　　　　　以浙江传媒学院为例，往年，浙传的招生考试重视美学鉴赏力、艺术感受力和文笔写作能力。例如，去年编导和摄影类专业，专业复试内容是影视作品分析、写作测试等。　　而今年，电视节目制作专业要考察分镜头绘画，以及新媒体、视觉制作技术和计算机基础；电视摄像专业要考察图片分析故事写作；电影制作专业要考察电影场景设计，包括剧本写作和分镜头绘画。这些和影视工业相关的实际操作内容，都是往年校考里未曾出现过的。　　与此同时，录音专业将声音设计考核从面试变为了笔试。面试侧重的是学生的音乐素养，需要进行音乐才艺展示和听音模唱，而笔试侧重于考察编导思维、影视作品的声音分析等。　　面对这么复杂的考试，去年以优异成绩考进中国传媒大学播音专业的宁波考生马萱坦言，“艺考是门玄学，变量太多。”　　她在去年一口气通过了包括上戏、中传、浙传等名校在内的各大艺术院校的校考，但每当有学弟学妹要跟她取经，总是会难住这个学霸。　　“要从过往经验里总结出一个公式一样的艺考策略是不可能的。”马萱说，“《道德经》就说：道可道，非常道。艺考之道也无法言说。”　　尽管如此，马萱还是讲了一些自己对艺考的独到理解。　　“就拿播音艺考来说，考试其实是开放的，没有标准答案。什么是好的，考生不知道，也许老师也不一定知道。你的自身条件或是老师的早饭都有可能影响考试的成败。但是有一点是肯定的：只要老师喜欢你，你就很有机会了。”马萱说。　　如何让老师喜欢？又是一门玄学。但是过来人的经验都表示：少一点套路，多一点真诚是王道。“装出来的永远不自然，你需要做你自己。浓妆肯定不适合高中生，清新自然再加自信的微笑更好。选择自备的内容也是一样，要选适合自己的。考试日程也不应排得太满，学校不是考得越多越好。”　　对于需要参加文化课笔试的学校，马萱给的建议是：“多关注时事热点，今天看的一条新闻或许就成了明天的考题。文化常识要积累，上戏、苏大这些学校都会考到这些内容。中外名著、电影电视常识、戏剧戏曲常识，如果平时不了解，考前要恶补一下。这些知识不仅是文化素质笔试里会考，即兴评述、模拟主持里用起来也会增添光彩。