　　近日，昆山杜克大学在南京召开2018首届本科招生江苏地区宣讲会。昆山杜克大学校长、中国工程院院士刘经南在会上介绍了该校今年获批的本科学位教育。　　昆山杜克大学是一所非营利性的中美合作大学，由美国杜克大学和(,)合作创办，旨在建设世界一流的以通识博雅教育为特色的研究型大学。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。　　江苏因其高质量的生源一直是我国各大名校必争之地，也是大省。前不久，昆山杜克大学正式发布了2018年首届本科招生简章，计划面向全球招收225名学生，其中面向中国内地15个省市招收175名内地学生，江苏位列首批招生省市之一。　　昆山杜克大学的本科学位教育首批面向15个省、直辖市招生，包括江苏、北京、天津、河北、上海、浙江、安徽、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川和陕西。符合全国普通高考报名条件并参加2018年高考的学生即日起可登录通用申请系统（Common Application）提交入学申请，以获得昆山杜克大学2018年本科录取资格。报名截止时间为2018年1月15日24：00。　　区别于传统的“一考定终身”模式，昆山杜克大学将采用更注重学生综合能力的“541模式”进行录取。具体来说，学校将综合考量申请人高考成绩（权重50%）、学校自主综合评估（权重40%，包括对申请材料的全面评估、申请者“校园日活动”表现以及高中综合素质评价情况）、高中学业水平考试（会考）成绩（权重10%），进行综合评分，择优录取。若学生所属省份无全省统考的高中学业水平考试（会考），则自主综合评估的权重以50%计算。 昆山杜克大学统一在普通类提前批次录取学生，纳入申请人所在省市普通类提前录取院校批次，申请人须将昆山杜克大学填写为第。　　昆山杜克大学的本科生除了能与来自世界各地的教授、学生共同学习外，还将获得海外学习的机会，其中包括在美国杜克大学交流学习两个学期。　　昆山杜克大学本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选定专业。预计到2020年首届本科生选定专业时，将有约20个专业可供选择，包括材料科学与工程、国际事务与国际关系、数据科学与大数据技术、经济学、世界史、数字媒体艺术、化学、环境科学、历史学、全球健康学、数学与应用数学等。各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的重点知识、技术和方法。　　昆山杜克大学采用英语授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。总体师生比为1：11。课程主要实行小班授课，重在师生间的互动讨论与互相启发。根据中国教育部在2015年公布的数据，国内高校平均师生比约为1：18。　　为了资助品学兼优的本科生更好地完成学业，昆山杜克大学此前还宣布了超过千万元的首批本科学位教育奖学金及助学金。预计2018年入学的首批本科生中，大部分都会获得连续四年、不同金额的奖学金和助学金，最高可减免四年的全额学费，分学年发放。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围。申请助学金的同学需要提交其它所需的申请材料。学校将根据学生过往经历、发展潜质、家庭经济条件等进行综合测评来决定具体授予每名学生的奖助学金金额。