　　当前，中国家庭的教育消费占家庭消费的比例越来越高，高考历来是最受重视的教育时间节点，那么，在高考这件事情上，高三家庭的教育消费情况如何？这对整个高考市场有哪些影响？又将为整个高考行业的发展提供怎样的参考？　　11月27日，2017中国教育盛典高考行业峰会在北京举行。作为2017新浪教育盛典的重要环节，本次峰会以“新高考之变”为主题。新浪教育副主编黄晓冬女士现场发布了，通过问卷调查和联合新浪微博数据中心进行大数据分析，首次系统地呈现了中国高三家庭的教育消费情况。　　　　《高三家庭教育消费报告》数据显示，在参与调查的用户中，43%的家庭高三花费超2万，其中8%的用户家庭花费更是高达5万元以上，高考用户付费意愿强烈。另一层面上说，高考花费几乎成为一种“刚需”，高考本身的重要性，使得高考消费成为高三家庭消费中的重要一部分。新高考即将全面到来，必然会提出新的消费需求。　　报告另一项数据显示，三成家庭在教育花费上由孩子说了算。这是一个非常值得注意的数字，中国家庭历来由父母决定教育消费。但是95后、00后已经长大，他们的自主意识更强，他们的家长也越来越忙，不再事事做主，教育产品营销广告早已渗透进校园，越来越多的中学生开始自主决定要花哪些钱。可以预见，未来高三消费主体或将慢慢从父母向孩子转变。　　　　高考辅导与考生分数直接相关，是考生和家长最为重视的项目。在高考辅导的费用投入上，家长往往是最舍得花钱的。报告调查数据显示，以1万元为分界线，48%的家庭花费1万元以下，52%的家庭花费1万元以上。其中更有20%的家庭花费在2万元以上，整体付费水平较高。随着新高考全面铺开，个性化辅导需求将增加，高考辅导获将迎来消费升级。　　数据显示，数学成为最受用户欢迎的辅导学科，近八成用户参与。物理，英语分列二三位，同时物理、化学、生物等理科学科的辅导需求明显高于地理、历史、政治等文科学科。　　在辅导形式方面，用户参与最多的是线下一对一辅导以及线下小班辅导，线下辅导的比重高达80%，当前阶段，用户更加认同面对面的直接授课形式会产生更好的辅导效果。但同时，也有20%的用户选择了线上辅导课程，随着在线教育的发展，用户意识的转变和高考产品的完善，未来线上高考辅导市场值得期待。　　　　从近几年高校的录取情况来看，高校招生的类型日趋多元化，自主招生在高校录取中的占比越来越大，更多考生都有跻身顶尖名校的可能，自主招生越来越受到考生和家长的关注。在参加调研的用户中，21%的参加自主招生用户产生了付费行为。其中37%的用户付费超1万元。自主招生准备流程复杂，对于想获取理想院校加分的考生来说，专家的指导和服务至关重要。　　当前自主招生的普及程度还有待发展，三四线城市及农村地区的考生和家长对自主招生缺乏认识。但报告数据显示，了解并且为自主招生付费的用户，升学规划意识普遍较强，3成以上的付费用户都在高三上学期之前，甚至在高一高二期间就进行了自主招生准备。新高考政策下，自主招生将会继续升温，用户对自主招生服务的需求会进一步增加。　　　　填报依然是用户非常看重的项目。志愿填报花费主要集中在三大类：买书、买卡、找专家。在付费的用户群体中，有36.3%的用户选择了找专家一对一，44.6%的用户选择了购买的数据卡，63.2%的用户会购买填报志愿的相关书籍。　　专家一对一具有更高的服务质量，可满足个性化的志愿填报需求，付费水平较高。在购买专家一对一的用户中，40%付费5000元以上，其中12%更是付费高达1万元以上。随着用户升学规划意识的增强，以及专家服务质量的提升，购买专家服务的比例，以及高付费区间的用户比例，或都将进一步提升，市场需求空间大。　　　　高考辅导，自主招生和专家一对一报志愿是高考相关的三大主要产品，报告数据显示，三项高考产品的用户满意度全都分布在40%-50%之间，五成以上用户认为效果不理想。专家一对一报志愿的满意度最高，但差评率同样最高，有10%的用户认为效果很差。高考产品已经在一定程度上得到用户的认可，但依然存在较大的提升空间，产品和服务的提升是引领整个高考行业发展的关键。　　从报告呈现的数据来看，高三家庭在高考辅导和升学规划上付费意愿强烈，同时也具备较强的付费能力。尤其是在新高考时代，随着个性化辅导需求的增加，课外辅导参与率将提升，付费意愿与付费水平也都将进一步提升。新高考从高一开始选科，升学规划提前，考生和家长升学规划意识增强，付费意愿增强。K12辅导和升学规划相互融合将更加深入，高考行业市场前景值得期待！　　　　　　　　　　　　