　　解读专家：福建省普教室中学物理教研员陈松　　1.新考纲解读　　与2017年比较，2018年的《考试大纲》物理学科部分只在标点和个别文字上有细微调整，整体没有实质性的改变。这说明2018年的高考物理学科命题应该会是2017年高考风格的延续，即突出基础性、注重综合性、加强应用性、体现创新性，通过情境化试题突出学科能力的考查。　　2.备考建议　　（1）认真研究高考试题。高考的核心功能是“立德树人、服务选拔、导向教学”。“导向教学”说明高考正积极地发挥着中学教学的指挥棒作用。在这个背景下，研究高考试题、围绕高考试题进行复习不再只是应试，更是学生接受教育的过程。高考有必备知识、关键能力、学科素养、核心价值的四层考查目标和基础性、综合性、应用性、创新性四个方面的考查要求。复习教学应对照考纲，讲清讲透物理学科的基础性、通用性知识，让学生掌握必备知识；精心编制、优化习题，通过习题的有效训练，培养学生独立思考、应用所学知识分析和解决问题的能力；合理创设物理情境，让学生能够在不同情境下综合利用所学知识和技能处理复杂问题，提高学生学科素养；关注重大热点事件、重大科学技术进步，在教学中渗透核心价值观。　　（2）注重学生物理学科能力培养。教师应逐条细致分析去年《考试说明》对五种物理学科能力的细化说明，明确高考对学生物理学科能力的具体要求，使教学更有针对性。例如，关于“应用数学处理物理问题的能力”，《考试说明》中明确指出“物理学的发展是离不开数学的”、“处理的问题越高深，应用的数学一般也会越多”、“凡是中学阶段学到的数学，如几何、三角、代数、解析几何，都可能成为解高考物理试题的数学工具”。因此，物理的教学必须重视如何提高学生“应用数学处理物理问题的能力”这一问题。教师要引导学生进行针对性训练，提高计算能力；要引领学生分析数学计算背后隐藏的物理思想，学会利用物理思想简化数学计算，如借助定性或半定量的研究方法，通过构建合理模型、忽略次要因素进行合理估算等。同时，教师要善于引导学生注意理清各部分内容之间的联系，形成更加全面、完整的认知结构，综合运用物理学科的概念、规律分析问题和解决问题的能力，学会从整体上分析各种现象的本质和规律；善于引导学生在学习过程中重视科学方法的理解和运用，并将其内化为自身的思维方式，运用基本的科学方法分析问题、解决问题，注重理论联系实际，注意将所学知识、方法和技能与新的情境相结合，增强创新意识，提升探究能力和解决具体物理问题的能力。　　来源：福建省委教育工委、省教育厅新闻中心