　　　　　　　　……　　时间走得太快　　就像龙卷风　　不能承受　　期末考已无处可躲　　不知道从什么时候开始，坊间开始流传着“专业选得好，年年期末像”。有的专业真的如传闻中那样可怕吗？值期末考试之际，小编深入各种论坛，带你一起感受传说中的“四大名补”专业。　　小编表示同情　　而据说这种生无可恋的感觉就源自于↓↓↓　　医学生大都逃不过这个深情的名字——“蓝色生死恋”，再学术一点的叫法则是“医学蓝皮书”，内科学、外科学、中医学、生理学、生物化学、神经病学、精神病学、诊断学、病理生理学……医学专业的考试范围就叫做“整本书都要考”，想想都替医学少年们感到焦虑，难怪有学生会晕倒在澡堂里。虽然，小编对此表示同情，但是站在旁观者的角度，也不得不对你们提出“高要求”，毕竟人类的生命掌握在你们手里呀！　　没错，法学专业就是要把这些都背下来！　　法学专业的学生从入学第一天起就晓得自己要背最厚的专业书，参加最难的考试。网上有学生感叹：“法学涉及的内容之多、精髓之深，谁考谁知道！谁说我国法律不完善我跟谁急”。众所周知，法学的知识点非常细，有分不清的甲乙丙丁戊戌亥，每个行为会分支出N种不同情况，不同的情况又包含不同的对策，有多大的脑容量才能记清楚这么多的知识点！然而，学法的人怎能轻易认输！别的专业搞复习，查漏补缺；法学专业搞复习，开天辟地。据了解，对于他们来说，每次期末考都是一次全新的立法，因为他们的答卷上会出现各种匪夷所思的法律和一些脑洞奇绝的解释。　　走访了各大论坛之后，这两个段子瞬间想让人抱紧数学系的朋友们，甚至有学生自己创造了一个新的词语：“十努然挂”，翻译过来，即十分努力，然而还是挂了，其复习难度可见一斑，面对这样的专业，期末阶段的你，只能勤奋勤奋再勤奋，刷题刷题再刷题啦。　　同时，网友还吐槽：结构要干的我们也要学，环境要干的我们也要学，建筑要干的我们也要学，土木要干的我们还要学……一到期末考，什么都躲不了。　　面对期末考，土木专业的学生也要学会安慰自己：人生就像做土木工程，你必须能够抗弯、抗剪、抗扭、抗压、抗拉、抗震、抗打击、抗腐蚀、抗沉降、抗疲劳；你必须有刚度、有挠度、有弹性、有塑性；你必须静定、超静定甚至超淡定……　　　　　　纵山高路远，道路曲折　　纵山穷水复，荆棘丛生　　纵长夜漫漫，无人与歌　　你要相信　　学成之后　　　　只要你镇守图书馆远离手机　　提升学习效率　　定能取得一个不错的成绩　　所以　　赶快抓紧时间恶补吧！　　原标题：期末“四大名补”专业 敢问少年你复习的咋样了？　　责任编辑：黄晓冬