　　2018年陕西省播音编导类统考已经结束，在面临校考阶段，考生需要注意的除了院招信息考试时间外，还有直观重要的一点——艺术升。在所有艺术院校校考阶段网上报名平台基本沿用艺术升。　　什么是艺术升呢？它是国内艺术生考试网上报名、艺术交流的平台。汇聚了全国各地艺考生，美术教育的老师，各个院校的艺术在校生等。考试报名、院校资讯、考程服务、报考提醒、文化分测算、艺术备考公开课等。　　院校的最新招生简章、校考报名等已成为艺术生校考报名的重要环节，请各位考生注意校考时间，合理安排时间。然而近年来，人们对文化生活和审美的要求越来越高，社会对艺术人才的需求也越来越大。”艺考火热背后与社会与市场需求密不可分。长期以来艺考被认为是走捷径的“代名词”——文化课成绩不好，只能通过艺考来完成大学梦。其实不然，艺考真的不是捷径，比文化课付出的要多得多。近年来有很多考生是奔着兴趣而来，各大知名艺术院校竞争日益激烈，文化课成绩相应提高，艺考生要考上心仪的学校可谓难上加难。　　近年来传媒类艺术逐渐走热背后的原因是相比于美术、音乐等，传媒类专业可通过短期训练达到较理想效果。加之高考文化成绩要求比普通高考较低，不少考生和家长将其视为考入理想大学的捷径。事实上，很大一部分孩子通过传媒艺考走进了理想的大学，俗话说的好，没有淘汰率就没有含金量。有人因心理素质，专业素养等各方面原因考入理想的大学，有的人却因为自己目标距离太远，　　在这里要说的是，艺考是一种高考新通道，但是不能盲目报考。考生要谨慎选择专业、报考艺术院校，一定要在自身条件基础上制定适合自己的目标。最后祝愿大家都能考入理想的大学。实习编辑：陈琳 