　　扬子晚报讯（记者 蔡蕴琦）2018年江苏高职院校提前招生即将启动，高职院校提前招生报名时间为2018年1月15日至20日。考生须在规定时间内登录省教育考试院网站进行网上报名，并在网上支付考试费用，每位考生只可报考1所院校和6个专业志愿。　　已参加2018年普通报名，且符合院校报名条件的高中教育阶段毕业生均可报考。其中，报考文科类和理科类专业考生的普通高中学业水平测试成绩须达到4C1合格，报考体育类和艺术类专业的考生须取得普通高中学业水平测试全部7门科目成绩且D级不得超过3门（技术科目不合格视为D级）。普通高中学业水平测试成绩不符合报考院校要求的考生，可于高职院校提前招生报名开始前，到户籍所在县（市、区）招办办理相关必测科目考试补报名手续，并按要求参加测试。　　记者了解到，对在学科竞赛、技能大赛、创新实践中有突出表现、有体育艺术特长或普通高中学业水平必修科目成绩优秀的考生，院校可制订相应的照顾录取政策。对于普通高中学业水平必修科目成绩优秀考生院校拟免文化测试的，考生必修科目成绩须达到1A或者4B及以上。凡有下列情形之一的考生，院校可予以加分录取，所加分值必须与我省招生政策一致，即：　　（1）自主就业的退役士兵可加5分；在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人可加10分。　　（2）烈士子女可加10分。　　（3）少数民族考生报考省属普通高校时可加3分。　　（4）归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍考生可加10分。