　　　　作者：方婷婷　　最近有家长向提问：“孩子学文科，很喜欢学地理，都能报哪些专业？听说很多与地理相关的专业都只招理科生，是这样吗？”　　地理在高中阶段分属文科，相信有不少同学在文理分科时，因为喜欢学地理而选择了文科，甚至希望大学也能学习与地理相关的专业。可是到了高考时却发现，很多与地理相关的专业都只招理科生，根本不招文科生，这是为什么呢？首先我们还先看看与地理相关的专业都有哪些吧！　　我们可以看到，与地理有关的专业分布在理学、工学、农学和管理学这四大类学科中，其中理学和工学的专业占据大多数，这两大类学科可都是理科生的天下啊，为什么高中作为文科的地理到了大学就变成以理工科为主了呢？其实有这两方面原因：　　　　高中地理中涉及的自然地理知识主要地理现象的基础概念和原理规律为主，学生只需对其熟记和理解，建立一个地理学习的基础框架，为之后的人文地理知识的学习打下基础。所以，无论是高中地理教材的内容安排，还是高考试卷的考查重点，都是以地理问题与人的生产、生活的关系为主线，要求用文科的思维方法学习地理，因而，高中地理才被归入文科范畴。　　但是大学地理则是对地理各个领域知识的细分和深入学习研究，自然地理更是囊括了大部分领域，如理学和工学的几乎所有专业都属于自然地理范畴。　　　　在大学中，以自然地理为主的地理相关专业的学习需要运用到大量数学、物理、化学、生物中的知识，基础研究也需要很多数理模型和物化实验手段作为支持，文科生高中掌握的知识基础与这些需要不衔接，思维方式也很不同，因此学习起来相当困难，所以多数专业干脆不接收文科生。　　那这么说，文科生就只能报考管理学类专业了吗，没有别的选择吗？　　　　这类学科包括地理科学、人文地理与城乡规划、地理信息科学、自然地理与资源环境四个专业，其中，除了自然地理与资源环境专业只招收理科生，其余三个专业在有些高校中也会采取文理兼收的模式招收文科考生。　　但是报考这些专业也要注意：　　并不是所有开设这些专业的学校都文理兼收，例如(,)的地理科学类就只招收理科生。　　文科生报考地理科学专业大多是师范方向，招生院校虽然也有像西南大学这类综合性大学，但更多地是师范类院校，且地方性普通师范院校居多。　　即使这些专业招收文科生，但在具体的学习过程中，文科生要克服很多学习困难，例如地理信息科学专业就需要学生具备较强的计算机编程能力，文科生报考这些专业要有思想准备，做好吃苦的打算。　　　　　　教师——从事中小学地理相关学科的教学工作　　文科生学习的地理科学类专业，大多数都是师范方向，因而从事教学工作是很多毕业生的首选。在传统高考中，文科考生只能报34%的专业（类），但是新高考改革后，因为地理亦文亦理的特性，选考地理的考生可报60.9%的专业（类），很多考生也会把地理作为首要的备选科目，再加上目前中学地理教师资源也相对紧缺，未来需求量大，因而就业前景还是不错的。　　编辑——在地图出版社从事地图的绘制、编辑工作。　　公务员——在国土规划局、环境保护局、气象局等政府单位工作　　其他职业——除了公务员，也可以进入测绘、水利、房地产、土地开发等行业从事测绘、勘察工作以及其他相关工作。　　　　地理科学类专业一般可以报考人文地理学、自然地理学、地理信息系统、气象学、地质地貌等相关专业，也可以选择跨专业报考，文科生则可以首选人文地理学。数学在考研中也是重要的考虑因素，文科生数学普遍较弱，如果不想考数学，就可以报考(,)、(,)、(,)等等，就可以不用考数学了。　　　　和传统高考相比，浙江和上海已经实行了新高考，考生们在专业选择方面就有了更多的自主性，看看2018年(,)和中国地质大学在浙招生的选考科目要求，想学地理相关专业的浙沪考生们，你们知道该选考哪些科目了吗？　　北京大学在浙招生部分选考科目要求　　中国地质大学（北京）在浙招生部分选考选考科目要求　　看来想报考地理相关的专业，还是要学好理化生啊！　　　　责任编辑：余骏洁