　　语文，得作文者得天下。　　高考作文占分60分，占高考总分8%的比重。高考六科试卷中没有任何一道题有这么大的占分比。因此，得作文者得天下这句话，真的不假。　　那么，有没有简单的方法，让高考作文高端大气上档次？或者让作文低调奢华有内涵？今天介绍一个方法——用好两类词。　　　　用好动词，可以让文章传神，有动态。写人可以让人栩栩如生，写景可以让景物亮鲜生动，这事可以让事件更具冲突。而且，动词可以增加文章的可读性。找来看一段文字：　　林冲道：“天可怜见林冲！若不是倒了草厅，我准定被这厮们烧死了！”　　轻轻把石头掇开，挺着花枪，一手拽开庙门，大喝一声：“泼贼那里去！”　　三个人急要走时，惊得呆了，正走不动。林冲举手，肐察的一枪，先搠倒管营。　　陆虞候叫声“饶命！”，吓的慌了手脚，走不动。那富安走不到十来步，被林冲赶上，后心只一枪，又搠倒了。　　翻身回来，陆虞候却才行得三四步。林冲喝声道：“奸贼！你待那里去！”劈胸只一提，丢翻在雪地上，把枪搠在地里，用脚踏住胸脯，身边取出那口刀来，便去陆谦脸上搁着，喝道：“泼贼！我自来又和你无甚么冤仇，你如何这等害我！正是：‘杀人可恕，情理难容！’”　　陆虞候告道：“不干小人事；太尉差遣，不敢不来。”林冲骂道：“奸贼！我与你自幼相交，今日倒来害我，怎不干你事？且吃我一刀！”把陆谦上身衣服扯开，把尖刀向心窝里只一剜，七窍迸出血来。将心肝提在手里。回头看时，差拨正爬将起来要走，林冲按住喝道：“你这厮原来也恁的歹，且吃我一刀！”　　又早把头割下来，挑在枪上。回来把富安、陆谦头都割下来。把尖刀插了，将三个人头发结做一处，提入庙里来，都摆在山神面前供桌上，再穿了白布衫，系了胳膊，把毡笠子带上，将葫芦里冷酒都吃尽了。被与葫芦都丢了不要。提了枪，便出庙门投东去。　　林冲草料场手刃仇敌的片段，对动词的运用简直是出神入化，何不学习一二？　　诗歌练字的经典，但其照样可以提醒作文者，高考作文必须练字。　　　　“春风又绿江南岸”就是典型的形容词的练字。作文中的形容词如果用好了张扬可以传神。形容词不仅能把事物的特性表达出来，还具有暗示性特点，正是它传神的原因。这种暗示性以感情色彩的按时最为显著。例如下面三例：　　1、中性（没什么感情波动）直接写：我走在路上。就可以了，一般不用，用了形容词是累赘，会使文章变得冗长。　　2、褒义（高兴，振奋等等）一般用褒义的名词和形容词：我去上学校，花儿（褒义）对我笑（褒义），小鸟（褒义）对我叫。不用正面描写“我”怎么这么的，但是高兴愉悦的气氛就出来了。　　3、贬义（悲伤，郁闷等等）用贬义名词和形容词：所以你这句：风起呼啸（中性没感情色彩单纯写景，改成寒风刺骨之类更好第一他是贬义词，第二环境变得恶劣孩子随时会挂掉，悬念一下子就有了起码能钓住读者好几章），漫漫林海（褒义）中绿叶成荫（褒义）的一条偏僻小路上面此时躺着一个正在襁褓中的婴儿。另外一边距离婴儿方才数尺的地方一男一女正在离开。　　因此，用好动词和形容词，照样可以拿高分。