　　2018年甘肃省普通高校招生美术与设计学类专业统一考试于2017年12月17日在西北师范大学举行，标志着我省普通高校招生艺术类专业考试拉开帷幕。今年我省继续组织美术与设计学类、戏剧与影视学类、音乐学类、舞蹈学类专业统一考试，分别由西北师范大学、兰州文理学院、西北民族大学承担组考任务。　　外省院校在甘艺术类专业招生校考考点分别设在兰州城市学院、兰州文理学院、兰州市艺术学校3所院校，校考时间安排为：2018年1月15日开始，2月底前结束。　　　　　　2018年艺术统考采用网上报名，报名于2017年11月16日8：00至11月25日18：00进行，2017年12月5日8：00开始打印《报名登记表》。其中美术与设计学类统（美术、书法、唐卡）统考于2017年12月17日在西北师范大学和兰州文理学院进行，戏剧与影视学类（广播电视编导、播音与主持艺术）统考于2017年12月30日至2018年1月1日在西北师范大学进行。音乐学类（声乐、器乐、作曲）统考于2018年1月6日上午至1月11日在西北师范大学进行，舞蹈学类统考于2018年1月15日至1月18日在西北民族大学进行。　　　　根据网上报名人数统计，共有20454人报名参加2018年艺术类专业统考，比2017年减少1222人（2017年为21676人）。具体报名情况如下：　　美术与设计学类10454人，比2017年减少1147人（2017年为11601人），其中美术9416，比2017年减少1169人；书法912，比2017年减少6人；唐卡116人，比2017年增加28人。　　戏剧与影视学类4178人，比2017年减少248人（2017年4426人），其中广播电视编导2423人，比2017年减少115人，播音与主持艺术1755人，比2017年减少133人。　　音乐学类4106 ，比2017年减少123人（2017年4229人），其中声乐2878人，比2017年减少249人，器乐1187人，比2017年增加128人，作曲41人，比2017年减少2人。　　舞蹈学类1716人，比2017年增加296人（2017年1420人）。　　　　在认真总结前几年工作经验基础上，省教育考试院按照省招委会的要求会同相关院校，高度重视，精心安排部署，努力确保今年艺术类考试工作平稳、顺利实施。　　　　为进一步加强考试组织领导，组考学校成立了艺术类统一专业考试工作领导小组，具体负责考试组织工作，并修订完善了各类考试《工作实施办法》、《考试安全应急处置预案》和各类工作人员职责。组织召开了领导小组会议，对考试材料的准备、监考及评卷教师的选拔培训、考试和评卷场所安全保卫、后勤服务保障等方面部署安排，确保考试工作顺利进行。　　　　为进一步加强考风考纪管理，在考生网上报名时进行考风考纪教育，强制考生阅读《考生须知》、《诚信考试承诺书》。同时，加大对各类考试工作人员的培训力度，着重强调考务工作纪律要求，明确各自岗位职责，并签订了工作承诺书。为进一步加大手机、对讲等通讯设备监控力度，由省无线电管理委员会联合公安部门，安排专人对可疑无线电信号进行监测、定位、干扰和打击。经过近几年的集中整治，艺术类考试中违规考生人数大幅减少，考风考纪明显好转，2015年处理违规考生53人，2016年处理违规考生27人，2017年处理违规考生12人。　　　　考生进场时，使用金属探测仪逐一进行检测，着重预防考生携带手机、对讲机以及照相、录像电子设备进入考场。在考试阶段，为每个考点配备专职人员携带身份识别设备，对所有考生的专业准考证、报名登记表、身份证及试卷上的条形码进行扫描和身份验证，加强考生身份管理。考试结束后，笔试考场仔细核对试卷数量，确保数量准确无误后考生方可离场；面试环节现场公布考生分数，并确保成绩准确无误。　　　　艺术类各专业统考严格实行省内专家回避制度，笔试、面试全部聘请外省考官。试题命制采取聘请外省专家异地多套命题，纪检组随机抽取的方式进行，制卷、评卷人员及考官全天候封闭管理，评分评卷过程纪检全面介入、全程进行录像监控。所有评卷人员和面试考官均采取每年轮换制度，确保考试的公平公正。　　　　美术与设计学类评卷采取“先划分等级、后细化分值”的原则实施，通过比较排序，评定出每一份试卷的具体分数。音乐学类、舞蹈学类和戏剧与影视学类面试评分全部采取随机安排考场和考试顺序，评委现场亮分形式。考试全部安排在标准化考场进行，现场放置手机屏蔽仪，笔试和面试现场所有评委与考生都不得携带任何通讯工具。考试现场实行封闭管理。笔试试卷在外省进行集中评阅。所有面试考场安装视频监控设备，并对考生考试过程全程录像，保存过程资料。在考试过程中，始终坚持“全程参与、重点监督”的原则，充分发挥法律监督、民主监督、舆论监督和社会监督的作用，营造公平公正的考试环境。省教育考试院向考点派出工作人员定点督考；考点纪检组全程参与并加强对报名、考试、评卷、登分等重点环节的全过程监督；邀请省人大、省政协、家长代表、新闻媒体走进考试现场，零距离感受考试组织全过程，充分发挥社会监督作用，切实增强考试组织工作透明度。　　　　为确保成绩安全，指定专人对面试成绩数据库及时进行备份，并和纸质评委评分表进行比对核查。笔试登分环节由考点学校纪委、招生考试中心等单位工作人员组成，相互监督，负责试卷登分与成绩核对工作。笔试各科目成绩由两组人员分别录入，经计算机程序进行比对校验，确保每个考生成绩准确无误。所有成绩校验准确后刻录数据光盘，一份由纪委保管，一份上报省教育考试院。　　　　2018年，为方便考生报考，艺术类考试首次实现了网上报名、网上缴费。考生报名结束后，于2017年12月5日公布了各类考试安排，方便考生、家长网上打印准考证、查询考试信息。西北师范大学、西北民族大学、兰州文理学院作为组考院校，在各考点分别设置了醒目标识、考试场地平面示意图。为使考生更加快捷、准确地了解自己的考试成绩及专业排名情况，各科目专业统考成绩将及时在省教育考试院网站和院校招生网站公布，方便考生查询。　　来源：甘肃省教育考试院　　