　　最近有同学哭诉到复习存在问题，复习应该怎么规划！今天小编就给广大高中生推荐几个提高复习效率的时段，把握好这些时间点，提高复习效率不在话下。　　据生理学家研究发现，高中学生一天有四个时间点，大脑是最清醒的，也是最佳的学习时间段，只要安排得当，就能轻松掌握、巩固知识，达到高效复习效果。　　高一、高二的同学可以用来弥补自己的不足，高三的同学可以根据自己的情况进行高三复习！　　下面让我们来看下这四个复习高效时间点分别是哪几个？　　　清晨起床后，大脑经过一夜的休息，消除了前一天的疲劳，大脑处于新的活动状态，清醒得很。此时无论认字还是记忆印象都会很清晰，学习一些难记忆但必须记忆的东西较为合适，如英语单词、数学公式、语文词句等。有时即使强记不住，大声念上几遍，也会有利于记忆。所以清晨是一个最佳的学习记忆时间。　　上午8点至10点，人的精力充沛，大脑容易兴奋，思考能力状态最佳，此刻是攻克难题的大好时机，应充分利用。在这个时间段，高中学生可以重点巩固、复习重难知识点，以面对中将会遇到的各种难题。　　下午6点至8点，也是用脑的最佳时刻，不少人利用这段时间来复习，加深印象，归纳整理，也是整理笔记的黄金时机。一般在进行知识系统化整理的过程中，也是对知识点的一次巩固记忆，对于加深大脑对其的记忆是很有帮助的。　　入睡前一小时。利用这段时间来加深印象，特别对一些难于记忆的东西加以复习，则不容易忘记。而且许多人在准备休息到正式休息时，还需要一段准备时间，抓紧机会好好的利用这段时间，多记忆一两个知识点也是不错的安排。毕竟对于高三学生而言，时间不够是众人最直观的感受，恨不得一天能有48小时，抓住每分每秒，对于每个高中学生来说，都是十分有价值的。　　因此，对于高中学生而言，提高复习效率是重要的，这一点毋庸置疑。在努力掌握提高复习效率的技巧外，还要结合大脑的活动规律，才能让提高复习效率这件事，达到事半功倍的效果。　　本文选自蚂蚁高考的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷