　　距离自主招生报名还有大概三个多月的时间，很多学习优秀的考生前期没有充分准备，已经高三了，没有任何竞赛奖项。这类考生想参加自主招生，到底该如何准备？　　　　虽然大部分院校招生条件中，均要求考生具有相关竞赛奖项，但是，仔细阅读自主招生简章会发现，竞赛奖项并不是自主招生的唯一条件，也有部分院校招收综合成绩/单科成绩优秀的考生。所以这部分考生完全可以报考自主招生。　　2017年招收单科成绩或者综合成绩优秀类的院校数量较少，其中，部分院校已经取消招收单科成绩优秀的条件说明，如：西安交大等高校。2017年高校自主招生对综合成绩/单科成绩要求汇总如下：　　2017年虽然众多高校没有提到是否认可综合成绩优秀的考生，但从最终初审名单来看，依然有考生凭借综合成绩优异拿到自主招生初审资格。　　例如：哈工大2017年自主招生简章中虽然取消了对单科成绩年级排名前1%的说明，但最终依然有考生凭借自身成绩优秀拿到自主招生资格。　　　　没有奖项的考生想参加自主招生，目前准备论文、专利等等难度较大，且时间也不允许，如果是文科生，或者理科生想报考文科类专业，可以关注新概念作文、语文报杯、叶圣陶杯　　　　新概念作文大赛报名需要考生自己购买相关杂志投稿，不需要通过中学报名，有意向的考生直接把作品在规定时间内，邮寄到相关地址即可报名成功。　　投稿时间：截止到11月25日（报名即将截止，如想报名务必抓紧啦）　　参赛推荐度：★（时间紧急）　　高校认为度：★★★★★　　可以获得最高奖项级别：特等奖、国一、国二、国三　　　　必须由学校、教师、文学社负责人集体组织参赛（至少50人），每生限交原创新作一篇，使用统一参赛稿纸书写（稿纸随《中学生》大赛指导专刊赠送，请向大赛组委会联系参赛事宜）。个人无法报名。　　第一步，获得参赛稿纸　　组织者可从大赛官方网站、中国教育文学网和中国少年儿童新闻出版总社《中学生》杂志社网站下载参赛表格材料（也可通过电子信箱或电话向组委会咨询索要），并了解历届大赛活动盛况。　　咨询电话：010—65709656 电子信箱：yshtb@126.com　　第二步，中学统一邮寄参赛作品　　通联地址：100025 北京市朝阳区慈云寺邮政局116信箱 “叶圣陶杯”新作文大赛组委会 单荣秀（收）　　参赛时间：　　第一批：从即日起至11月30日止（毕业班稿件请在第一批寄送）；　　第二批：2017年12月1日起至2018年4月30日止（“全国十佳小作家”申报材料请在第二批寄送）；　　决赛时间：2018年2月上旬举办冬季决赛（毕业班学生），2018年7月下旬举办夏季决赛（非毕业班学生），具体时间与日程安排以邀请函为准。　　投稿时间：截止到11月25日（报名即将截止，如想报名务必抓紧啦）　　参赛推荐度：★★★★　　高校认为度：★★★　　可以获得最高奖项级别：特等奖、国一、国二、国三　　其他文科类竞赛，如语文报杯、北大培文杯因报名时间问题，并不适合高三考生，本文不做重点推荐。　　　　以上两个文科类竞赛因报名时间有限，并不合适大多数高三考生，如不想过多参与，但未来也想走自主招生，小桥给予以下几个方面的建议：　　　　高校自主招生初审虽然会重点考核考生奖项，但也会兼顾考生成绩，此外，部分高校招收单科成绩或者综合成绩优秀的考生，如果考生高三阶段成绩稳定，一直排名年级前几名，尤其是高三期末，一模二模成绩突出，也有机会逆袭自主招生。　　　　在此阶段，大部分家长及考生已经锁定几所目标高校，此时，需要对高校有一个深入的了解，包括：了解目标高校招生条件、优势专业、优惠政策、初审情况、考试情况、录取情况、院校限报情况等等。　　最重要的是，了解高校报名条件、所需资料、往年初审情况等等。　　　　关注自主招生的考生，大部分为各省市重点中学考生，此类学校往年也有考生参加自主招生，研究自己学校往年都有什么样的考生通过初审，且通过的都是什么样的学校，在一定程度上，有助于考生大致了解高校招生倾向。　　　　了解自主招生报名所需材料，一般情况需要报名表、自荐信/个人陈述、高中阶段获奖证书及证明材料、高中阶段文化课成绩、高中学业水平测试成绩、模考成绩、推荐信及其他可证明材料。　　目前，家长收集整理考生各种获奖证书，高中阶段成绩表，自荐信及推荐信等相关材料。　　自主招生优惠政策建立在高考成绩之上，高考才是根本，尤其是没有奖项的考生，不要过于纠结奖项问题，目前最重要的事情就是高考复习，祝愿广大考生在来年自主招生中顺利拿到优惠资格。　　本文选自高考圈的博客，点击。