　　近日，网红考研名师张雪峰在某志愿讲座上调侃女生填报不慎被(,)兽医专业录取，并告诫考生不要报考西南大学。视频在网上疯转，引发该校学生强烈不满。　　张雪峰所谓的“兽医”实际上指的是“动物医学”专业。很多不了解的人戴着有色眼镜看这个专业，以为学生上四年大学出来当兽医，干又脏又累的体力活，觉得非常丢人。事实上，动物医学专业早就从传统畜牧业扩张到公共卫生事业、伴侣动物、医药工业等诸多领域，这个专业在逐渐受到考生和社会的重视。　　动物医学真的是培养兽医的专业吗？这个专业学什么呢？就业前景如何？本期解密专业带您了解动物医学。　　　　　　动物医学（090401）专业是以生物学为基础，研究动物疾病的发生发展规律，并在此基础上对疾病进行诊断和防治，保障动物健康的综合性学科。　　　　很多人听到“动物医学”中的“医学”二字，以为这是一个医学类专业。事实上，动物医学是农学的传统专业之一，学制四年或五年，毕业后授农学学士学位。除动物医学外，动物医学类其余还包括动物药学（090402）和动植物检疫（090403）这两个专业。　　有些学校会将动物医学专业分为三个方向，基础医学、预防医学和临床医学。在这三个专业方向中，临床医学由于专业性强、就业率高，成为很多动物医学专业同学的首选。　　　　可能您听说过“兽医学”这一专业，它与动物医学有什么渊源呢？　　其实，本科的动物医学曾一度使用“兽医学”这一名称。随着这一专业的研究领域从传统畜牧业向到公共卫生事业、伴侣动物扩张，“兽医”已经无法完全概括，所以改名为动物医学。　　同样研究动物医学相关内容，目前兽医学（0906）是一个硕博专业。一般来说，开设兽医学的院校也往往本科开设动物医学，实现师资资源共享。所以，在选择报考动物医学的时候，也可以将兽医学专业的办学水平作为一个考量标准。　　　　有人说，这是一个培养宠物医生的专业，那这个专业真的只是学习怎么给小猫小狗看病吗？　　虽然动物医学专业不属于医学类，但是和大多数医学类相似，要在扎实的生物学知识上学习医学理论。这个专业的主干课程包括基础兽医学、预防兽医学和临床兽医学，主要课程有动物解剖与组织胚胎学、动物生理学、动物生物化学、兽医病理学等。　　随着社会发展，我国的动物医学研究已经不再局限于传统畜牧业，本科开设的课程也更广泛更综合，公共卫生事业、社会预防医学、人类疾病动物模型等多个领域都有所涉及。　　　　学动医不仅要在高精尖的生物实验室研究动物疾病的发生发展规律，还要将学到的东西运用到接地气的养殖场里。　　学校设置大量解剖实验课帮助学生强化对理论的理解，有些大学还设置近一年的临床实习期，帮助学生在实践中掌握各类治疗动物的方法。从最常见的小白鼠，到蟾蜍、兔子、鸡、鱼，再到大型的犬、猪、牛等动物，除了解剖还要画结构图，所以良好的绘画功底还可以辅助学习。　　很多学生，尤其是女孩子不愿意报考这个专业，是因为恐惧做实验，不忍心将活生生的动物杀死。　　山西农大动医毕业生郭同学刚开始接触实验时也非常害怕，甚至有过转专业的念头，不过后来还是克服恐惧坚持了下来。她告诉我们，当时解剖都尽量请男生代劳，本科课上展示用的大型动物都是老师直接解剖好的，不会交给学生来解剖。　　而一位来自广东海洋大学的博士师姐则表示早已对解剖司空见惯，实验室甚至会在解剖鱼、鸡、兔等动物后集体吃火锅改善生活。