　　“英语重要吗？”小圈觉得如果英语成绩不是很拔尖，但也不能拖后腿~当然，不能说补课一定有效果，归根结底和孩子的努力程度分不开。针对这个问题，高考家长群中的家长们也有不同看法，先看看他们的建议吧！另外，小圈也总结了一些学习英语的方法，家长们若是赞同请务必转给孩子呀~　　家长们是这样说的：　　1、读大学搞科研查资料英语必不可少。　　2、高三时间能安排的过来吗？要读的科目太多了，如果有时间能挤出来英语提分还是比较快的！毕竟题型比较稳定。　　3、英语分数150，有提升空间的话应该比选考任何一科都来的快~所以纠结两年物理选不选，不如好好照顾好自己的语数英。　　Via浙江家长群　　4、不补英语的成绩就肯定是一般了。　　5、孩子自己要补就去补，肯定会有所提高，孩子不愿意补就算了，花了钱，孩子却坐那发呆，既浪费钱又难为孩子。　　6、英语提分慢，其中过程比较慢，不过补上还是有好处的，还是看孩子自己哇，我觉得~　　7、每门都重要！但是相对弱的科目也有更大的提分空间。　　Via江西家长群　　8、必须补，想办法让孩子拼搏一次。若能激发斗志，孩子受益一生。　　9、英语真的真的很重要，我家儿子高三复习一年英语都没看好，英语把他拖惨了，家长们千万要重视起来。　　Via河北家长群　　10、英语150分，成绩差会影响高考成绩，我的孩子英语也不好，不知怎么办？　　11、英语是和国际接轨的重要通道，我们不是闭门造车，学好英语很重要！　　12、英语和计算机息息相关，而计算机又是人们以后的必备工具。英语不可小觑。　　13、大家正确对待英语学科，想办法让孩子学好英语，英语在高考中比较容易能拿高分的一科。有些孩子英语能考到140以上，与语文相比还是好拿分的一科。　　14、只要高考考英语，它就重要。不然它会影响高考成绩。　　15、都高三了，还纠结这个？不考试就不重要，现在补来不及的话，高考后再补更来不及。怎么拉下的，就怎么去追回来，不追永远回不来。　　16、即使高三，只要孩子觉悟深，永保其他成绩少失分，拼搏英语努力多得分，一定会有所收获的。　　Via山东家长群　　17、正常上课时间内，每周多用两个钟补下英语就好！但不要偏科啊！偏科了上大学有点难度。　　Via贵州家长群　　18、我儿子的英语很一般，现升高二。高一下学期自己认识到这点，找一对一老师补习了下 很有效果。相对于理综或文综提高分数来说，这是最容易做到的，你看哪个高分的孩子英语是低于120多分或130多分的。　　Via广东家长群　　19、从背单词开始吧！补课效果不明显，靠自己多记一些东西~　　20、我儿子总分就输在英语分数上哎！不管有没有用还是给他䃼课了。　　21、如果是孩子自己想补肯定有用的，最怕家长一厢情愿，反而浪费宝贵时间。　　Via江苏家长群　　22、在河南不重要，有总分高即可。当然，个别院校有英语最低分要求。　　23、英语很重要，满分150分，对总分会有很大的影响。高三可以去补课的，但是怎么样补很重要，浪费了孩子的时间成绩又提不上去，实在是得不偿失。　　Via河南家长群　　24、高考英语150分，能不重要吗？高三补课好过不补。真心想学永远不晚~　　25、过来人的身份告诉你，英语真的很重要！　　26、高三补英语能有时间吗？　　27、挤时间啊！桶能装多少水，取决于最短的那块板。　　英语和语文一样是个从小就积累的课目，这时候补只能稍有提高，难有大的提升。　　Via安徽家长群　　28、借用大学老师的一句话，英语是唯一的一门决定学位证和毕业证有无的单科学科。　　借用考研专家张雪峰老师的一句话，在考研中，英语决定着你能否考上。　　大学的绝大多数人都要在大一大二学习两年的大学英语，四级直接决定本科毕业学位证。　　应聘时毕业学位证四级证是一切的前提，有六级证的往往拥有优先权。　　毕业论文的第一项是外文文献翻译，然后是论文综述翻译成英文。　　即使工科专业也都有开设该专业的专业英语科目。　　工作以后国企评职称首先要考过职称英语考试，其次才是职称论文。　　合资外资公司，英语直接是工作语言，即使同事都是中国人，工作邮件和很多企业系统平台也都是英文的。　　面试中除了常规内容，如果有增加的面试内容，首选项一般都会是英文面试。　　英文水平不是必不可少的东西，但是如果需要长远发展，多样化发展，寻求更多机会，那英文水平是大部分机会的前提条件。　　Via陕西家长群　　高中英语可以这样学：　　距离18年高考还有200多天，想要高考英语提升30分不是没有可能的事情。辅导班虽然也是提高成绩的一个办法，但学习归根结底还是靠学生自己，因此小圈总结了一些英语学习的方法，如果家长们认为有效的话，请务必转给孩子看哦！　　词汇　　高考英语要求词汇量大概在3500左右，所以如果能把书本上的单词都记熟，就不必另外卖词汇书背单词了。尤其是不推荐为了背单词而背单词，其实背单词的目的也是为了阅读文章，盲目地死记硬背不仅浪费时间，效果不好的话也会影响学生学习的自信心。最好的是，在阅读、做题中记单词，熟悉每个单词的用法和常用词的词性，这才是记单词的意义。　　阅读理解　　小圈也是过来人，所以了解很多孩子阅读理解题做不好的原因一是没有理解题目和原文的意思，二是没有总结错题掌握答题技巧。总结错题对提高阅读理解有很大帮助，考试题型总是不变的，大部分词汇量也在考纲范围内，所以每一次的总结生词和答题技巧，高考英语也就多一分胜算。　　完形填空　　在说词汇的部分，小圈说过熟悉常用词的词性是记单词的意义之一。这在答完形填空题时就体现出来了。大多数完型填空题是词性、词根词缀、形似词的辨析，做题时，根据上下文判断选出最优答案，若是无法直接选出答案或是有生词，也能够根据词根词缀或词性判断单词的大致意思，做到排除错误答案，能够大大提高正确率。　　作文　　英语作文说难不难，说简单也没那么简单。“不难”是因为如果注重平时积累，形成自己的作文模板，那么高考时英语作文就是手到擒来；“不简单”是因为如果作文模板没有特色，千篇一律的话也拿不了高分。小圈建议根据不同的作文题材，如环境、经济、历史、政治等制定多个模板，切忌完全套用网上的东西，一定要自己多做修改，可让老师帮忙检查是否有语法或表达的错误，如此一来，考试时能省下不少时间，也能避免紧张。　　听力　　高三生没有太多的时间去专门练习听力，所以只能将平时考试的听力题作为复习资料。有条件的话，最好将听力原文通读几遍，尤其是没听懂的句子和单词，很多同学都反映听不懂，所以会读也很重要，熟悉单词的发音，才能快速的反应。另外也要注意听力题的“套路”，多多总结题型和答案的设置，这样踩到的“陷阱”就会越来越少~　　如果您在为孩子备考时有任何问题，想与全国各地的优秀家长交流，想听取来自各个高考家长群的建议。　　请在文末“写留言”，小编每周将选取一个话题，与全国各地家长共同交流。　　本文为高考家长圈（ID：sinagkjzq）原创，未经授权请勿转载！　　责任编辑：余骏洁