　　很多同学反映理综就是三座大山，一山还比一山高，不仅概念难理解，就算背了公式也不知道怎么运用，考试的时候甚至会无从下笔。在理综复习的路上，我们走了太多弯路，那么物理、化学、生物到底该如何复习备考呢？评卷专家们有话说！　　一、物理备考策略　　总体上看，今年的高考物理试题和以往相比更趋于稳定，更趋于考查学生的基础知识和基本技能。2017年的高考试卷遵循《考试说明》，符合学科特点和选修等级要求，显现出比较成熟平和的风格，预计今后几年命题会保持相对平稳。下面，笔者从评卷角度谈几点备考建议。　　1。加强阅读训练　　理综试卷共15页，阅读量较大，不要指望有充足的时间做物理，平时一定要限时训练。开考时一定要用好考前刚刚拿到试卷的几分钟，许多考生的经验是先看物理计算题。考试中阅读材料时要抓重点，适当跳过。　　2。要注重对知识点的理解　　考生要注重知识点与知识点之间的关系，避免盲目刷题，寻求某类题型的万能解法。注重培养自己的理解、分析能力，能将抽象的问题实体化，才能有效应对各种迷惑性题型。例如这一题，简单的动能、势能及动能定理的题，很多同学却去分析运动情况，结果复杂化了。　　3。学好选修教材　　平时学习中，我们不能忽视选修教材。选修考题一般不是很难。像今年第33题，约70%考生做这道题，得分情况也比较好。　　4。要加强规范性答题　　考生要少写综合式和连等式，尽可能拿过程分。培养良好德答题习惯，多画物理图像，多写分析方法。　　5。不放弃第25题　　近三年第25题难度一直在下降，特别是其中第一问很常规，考生应该克服畏难情绪，看清物理过程，找到题目切入点，应用相关物理规律，列出有关方程，即使不一定做对全题，也要争取在短时间内得到较高的分值。　　二、化学备考策略　　（1）理解各轮复习目标，加强复习的针对性　　高考化学的复习备考同高中化学学习一样，是分阶段、有目标、循序渐进、螺旋上升的学习过程，因此，高考化学复习备考也是分“三个阶段”进行的，用通俗的话来说，就是进行“三轮复习”。虽然，学生们每轮复习都是在教师教学指导下进行，但是，若能认识和理解每轮复习的目标、内容和时间安排等，就会自觉而积极地主动学习，大幅度提高复习备考的针对性。　　1。第一轮复习：依据教材，夯实基础，加深理解　　高考化学第一轮复习的时间段约在2017年9月至2018年2月，其主要目标是针对考点，夯实基础，加深对化学知识与原理的理解，各个击破，系统构建化学知识结构。高考试题万变不离其宗，其命题点还是从教材的知识点、能力考查点衍生而来的，因此，第一轮复习应按照教材的结构体系，进行系统的单元复习，在复习中不仅要认真阅读教材，掌握教材的知识内容，理清知识脉络，加强对化学知识的理解与应用，而且还要勤于动脑、动手，对作业、考试中出现的差错，及时反思与纠正，要避免复习中“只做题，不看书”或者“只看题，不做题”的现象出现。　　2。第二轮复习：专题复习，构建体系，加强应用　　第二轮复习的时间段约在2018年3月至4月，其主要目标是针对高考化学考点通过专题复习使知识系统化、结构化、网络化，以适应高考试题由“知识立意”到“能力立意”的转变，使自己的化学学科综合能力得到提升。因此，如果说第一轮复习是“平面”结构的话，第二轮复习则是“立体”结构。　　从方法上来看，第二轮复习是以构建学科主干知识网络为重点的学习过程，这是一种以不变应万变的基本方法；从知识层面上讲，学科知识是有内在的、紧密联系的，复习的过程便是将这种联系形成知识网络的过程，这有利于知识在头脑中的激活和提取；从能力层面上讲，学生应用所学知识在不同问题境中分析与解决实际问题，并在教师引导下对知识加以整理和归纳，是提高化学综合能力的重要途径。　　如有机化学复习中，要重点把握几组关系：①有机物间的衍变关系；②取代关系；③氧化还原关系；④消去加成关系；⑤结合重组关系等。通过这一过程进一步加深对物质间联系的认识与理解，为综合应用与迁移奠定基础。　　3。第三轮复习：强化训练，提升能力，融会贯通　　第三轮复习的时间段约在2018年5月，就是平常所说的冲刺阶段，该阶段的效果很大程度上决定着高考的成败。这轮复习的主要目标是通过选择高质量的模拟题进行强化训练，提高解题速率，加深对所学知识的深刻理解与融会贯通，在知识应用中提升化学综合能力。　　其基本模式为：考试讲评、反思纠错、回归教材、答疑指导和总结提升，每一个环节都需要深刻理解与扎实推进，要形成良好的学习习惯和时间观念，确保在高考中化学学科综合能力的应用与迁移。