　　新浪教育讯 一个学科在第四轮学科评估中进入A档（A+、A、A-），就意味着这个学科的办学水平居全国前10%。那么，全国各大高校进入A档的学科数量如何呢？这些名校的A档学科分别是哪些呢？新浪教育统计了出现在第四轮学科评估结果中全部的710个A档学科，并按照A档学科数量对院校做出排序，称得上是学科评估版大学排行榜。　　本文为新浪原创稿件，转载请注明出处。　　2017年12月28日，教育部公布全国第四轮学科评估结果，对全国院校的教育教学水平做出最权威的综合评估和质量检测。第四轮学科评估结果淡化排名，根据“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科按A、B、C三类九档进行排列。　　背景资料：　　我们统计了出现在学科评估结果中全部的5112个学科中的710个A档学科，并按照A档学科数量对院校做出排序。　　从院校分布来看，上榜A档的高校有146所，A档学科数量超过20个的高校共计6所，分别是浙江大学、(,)、(,)、上海交通大学、复旦大学以及南京大学。这六所高校常年雄踞各版本大学排行榜首，是公认的实力强校。　　浙江大学、清华大学、北京大学的A档学科数量位居全国高校前三甲。浙江大学A档学科共39个，略多于清华、北大；而清华、北大各有A+档学科21个，远超浙江大学及其他高校。 上海交通大学、复旦大学、南京大学A档学科数虽然也超过20个，但其A+档学科数量较少。　　武汉大学、哈尔滨工业大学、四川大学等17所高校有10-19个学科进入A档，位于第二梯队。其中，(,)、中国科学技术大学、北京师范大学、东南大学等4所高校的A+档学科超过5个；人大、国科大的A+学科数更是强势碾压第一梯队里的南京大学。　　紧随其后的是(,)、(,)等14所高校，其A+档学科数在5-9个。这一梯队的大学多为各领域名校或地区性名校，进入A档的学科也都是该校的特色学科。　　其余109所院校进入A档的学科数量在5个以下，其中60所有只有一个A档学科，均为该校的代表性特色学科。　　注：学科评估版大学排行榜详见下表，表格以各校A档以上学科数量为标准排序。