　　“时间就是分数”，这在高中生的学习中体现得淋漓尽致。1分钟记住两句诗，没准就考了；再来1分钟记住1个单词，高考就多得了1分；再给你一分钟看一眼标准答案，高考答题就更规范了。　　这就是抓住了那“1分钟”！　　　时间就像是海绵里的水，只要你挤就总会有。　　在学习生活中，我们需要吃饭、睡觉、学习、娱乐等等，其实这些看似饱和的时间安排，还有隐藏的零碎时间，比如睡前、饭前、走路、等车、坐车、课间……这些时间都是零碎的几分钟，都是由无数个一分钟加起来的。　　我们可以利用这些零碎时间，让我们的学习变得更加日常化、生活化。　　　　下面给大家举几个简单的例子：　　（1）睡前和醒来后　　大家都知道这两个时间是“记忆的黄金时间”。所以，我们在这两个时间有两种不同的安排，大家可以根据自己的习惯选择。　　1）睡觉前是记忆时间，可以记忆英语、语文等学科中需要背诵并长久记忆的知识点；醒来后是回忆时间，如发现有遗忘的地方可以拿出来看一下，提醒一下自己。　　2）睡觉前还可以听英语听力，第一遍是边听边看原文，了解大致意思后就可以闭目养神，边听便酝酿睡觉了；早上起来可以进行回忆，并用英语进行大意复述，这有助于英语的听说练习。　　（2）上厕所/洗漱时间　　这个时间比较短，可以记忆几个单词或者背几个诗句。　　（3）乘车等车的时间　　这个时间就不建议大家背强记忆的知识点。这个时间可以看看公式定理，解决自己的小马虎，也可以用一些背单词的软件看看单词，或者刷刷新闻，看点时事政治。　　（4）午饭前后　　因为中午吃饭的人比较多，在学校食堂吃饭的同学可以在教室里稍逗留一会儿，要不去了也是排队。这段零碎时间可以整理一下上午学习的内容，看看还有哪些需要补充，并做好标记。　　午饭后可以睡一会儿午觉，但时间不建议超过30分钟。剩下的时间可以看看不用动笔的知识点，只是看就好，不需要记忆，顺便放松一下大脑。　　　　我们先来算一笔账，假设你每天比别人多利用了30分钟，那么一周下来就是210分钟，一个月就是900分钟，一年就是10950分钟，也就是182.5个小时，按每天不间断学习10个小时计算就是整整半个多月的时间，这就意味着你比别人多了一次四轮复习。　　建议零碎的时间大家可以用来做以下的事情：　　（1）英语方面　　可以用来背单词，背短语，积累一些常考的短语句子及作文模板。　　（2）语文方面　　多看基础知识，积累作文素材，背古诗文，看书。　　（3）其他文科　　记忆一些重点知识，可以自己整理一个小本子，把一些时间轴，重点事件，自己记不住的知识点都写在上面。　　（4）理科　　理科生的话就是记公式、方程式或者实验现象的重点结论等等。　　零碎时间有些同学喜欢拿出手机刷微博，刷朋友圈，看八卦，其实这也是零碎时间之一。拿出手机可以看看时事政治，看看最新改革政策，看看最近更新的复习资料，岂不更好？