　　（原标题：考生看过来 即将报名 这些升学机会不要错过）　　高三考生注意了！重庆市2018年普通高考报名工作即将启动，在这关键的半年除了最后的高考，还有很多不能错过的升学机会和不可不知的重要信息。如何抓住和把握这些机会呢？今（7）日，市教育考试院特意为考生和家长们梳理了重要节点，希望对考生有所帮助。　　　　报名：2017年11月13日—22日　　考试：2018年3月　　：2018年4月　　2018年起，我市高等职业教育分类考试招生开始实施，由全市统一组织报名、考试、志愿填报及投档录取，采用一档多投招录办法。高职分类考试招生是普通高等教育考试招生的重要组成部分，通过高职分类考试招生录取的考生，在学籍管理以及就业等方面，与通过普通高校统一考试招生录取的考生享受同等待遇。被高职分类考试招生录取的考生，不再参加2018年全国普通高校招生统一考试（即6月高考）。未被录取的普高类考生，可参加2018年全国普通高校招生统一考试及录取。　　　　（正在进行时）　　招飞是招募飞行员的简称。包括空军招飞、海军招飞、民航招飞。有意报考飞行学员的考生可在所在中学关注报名通知。空军飞行员和海军飞行员是国家的特殊人才和宝贵资源，其招收培养属国家行为，纳入全国普通高校招生体系，是军队院校招生工作的重要组成部分，一般要经过报名、初选、复选、定选四个阶段。民航飞行员是民航事业的主力军，前经教育部批准可开展民航招飞工作的院校包括中国民用航空飞行学院、(,)、(,)、中国民航大学、滨州学院、沈阳航空航天大学等11所。　　　　2017年11月—12月　　艺考是高校招生的热点之一，考生须通过艺术专业考试，专业考试包括校考和省级统考两种形式。取得艺术专业考试合格证的考生还须参加高考，按艺术类院校的录取原则录取。普通高考艺术类考生自然兼报普通文、理类，如考生放弃艺术类专业考试或专业考试不合格，不影响其报考普通文、理类专业。　　　　2017年11月—2018年3月　　按普通高考报名要求和流程同步进行。报考体育类的考生在高考报名时必须选择体育（文） 或体育（理）。在体育专业考试前，到区县（自治县） 招生考试机构或其设置的报名点领取体育专业考试准考证。普通高考体育类考生自然兼报普通文、理类，如考生放弃体育类专业考试或专业考试不合格，不影响其报考普通文、理类专业。　　　　2017年12月—2018年1月　　保送生政策一般在12月底或1月初公布。目前省级优秀学生、中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员、部分外国语中学推荐优秀学生、公安英烈子女、退役运动员等5类人员具备高校保送资格。符合保送条件的学生应向有关学校或部门提出保送申请，并通过大学综合考核合格后即可进入大学就读。　　　　2017年12月—2018年6月　　目前，在内地招生的18所港澳高校有两种招生方式：一种是香港中文大学和香港城市大学2所高校采用的统招方式，另一种是香港大学等10所香港高校和澳门大学等6所澳门高校采用的独立招生方式。统招方式是考生参加统一高考、统一填、参加两所高校在提前批次的录取。独立招生方式是考生须参加高考，并按照港澳高校的要求报名，参加学校单独组织的笔试和面试，由学校根据考生高考成绩和其他要求录取。　　　　2018年1月—3月　　高水平艺术团招生是指一些高校为丰富校园文化生活而招收少量具有艺术特长的考生。考生参加艺术测试合格后，可在高考中享受降分录取的优惠政策。考生被高校录取后进入普通专业学习，并利用课余时间参加文艺排练和演出。一般不同高校招收高水平艺术团项目是不同的，每年招收的项目也可能有变化。　　　　2018年1月—4月　　高等学校高水平运动队是指具备条件的普通高等学校，按照国家有关规定，通过招收具有较高运动水平的运动员学生，在文化学习之余组织开展专业运动训练、进一步提高运动项目竞技水平而组建的学生运动员代表队的统称。教育部对高水平运动队招生项目也有明确的规定。各校招生人数不超过本校上一年度本科招生计划总数的1%。录取政策是高考文化成绩一般不低于生源省份本科第二批次录取控制分数线；对于少数体育测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化成绩录取要求，但不得低于生源省份本科第二批次录取控制分数线的65%。　　　　2017年11月—2018年4月　　体育单招是指经教育部、国家体育总局批准的部分院校可以对运动训练、武术与民族传统体育专业实行单独招生。符合高考报名要求并且具备规定项目之二级运动员（含）以上技术等级资格的考生可报名参加。已被体育单招录取的考生，不能再参加高考及统招各批次的录取。　　　　2018年3月—6月　　自主招生主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。考生可向试点高校提出申请。申请自主招生的学生要参加全国统一高考，达到相应要求，接受报考高校的考核。2015年起，所有试点高校自主招生考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行。入选考生高考总分原则上不应低于考生所在省（区、市）有关高校同批次同科类录取控制分数线。考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料并对其真实性负责。试点高校不向中学分配推荐名额。目前自主招生试点高校共90所，其中77所高校面向全国招生。　　记者 祝可