　　在大学里，有些课程让学生感到难懂，还有一些课程让学生感到枯燥。但是如果能遇到下面这样的老师，这些都不是问题……讲课时唱歌？教师帮学生送神助攻！　　为了让学生更轻松地记忆知识，一名生化老师用四年时间改编了生物化学组歌专辑，并将其融入自己的教学中。他就是(,)生命科学学院生化系的沈军队。　　“被动运输，不需耗能，顺势把物转，协助扩散，不同简单，转运蛋白伴。”沈军队在课堂上唱起这首歌时，声音宏亮，吐字清晰，惹得学生们也饶有兴趣地跟着学唱。　　据亚心网此前报道，56岁的沈军队告诉记者，这首用《草原牧歌》改编的“物质跨膜运输”之歌，主要讲述物质跨膜运输的方式，而像这样的教学歌曲，他已经改编了102首。　　一起来听听《爱拼才会赢》改编的“端粒复制”之歌：　　《映山红》改编的“碱基结构关系”之歌：　　“生物化学课程里的知识点复杂难学，把知识点放进歌里，运用押韵的歌词，学生们学起来也就记得快了。”沈军队说，他教授生物化学课程已经有33个年头，在他的教学过程中，不少学生都抱怨过生物化学太复杂不好学，沈军队也曾尝试换一种教学方式，但都没有太大成效。　　2013年，爱好唱歌的沈军队突发奇想：将枯燥难学的生物化学知识点改编成押韵顺口的歌词，再配上大家耳熟能详的老歌伴奏，这对于教学岂不是事半功倍？　　4年时间，沈军队用手机录制了102首歌曲，汇成了一套自己的教学专辑《唱生化——生物化学组歌102首》。　　沈军队说：“最难的就是写歌词，这不像是文学写作，因为都是知识点，所以既需要歌词的专业性和科学性，还需要押韵。”　　学生点赞：不用整本书地背了　　沈军队说，“要想当好一个老师，必须要先做好‘三自’，即自编、自导、自演。这讲台就是一个舞台，你得先把你的课程内容，今天要上的什么给提前编好；然后你还得会去引导学生去上这门课，你得掌控这个教室的注意度；最后你还得演的好，让学生明白你表演的内容，就是你上的这个课讲的什么。只有这样，你才是一个合格的教师。”　　石河子大学食品学院食品科学与工程专业2016级1班学生蔡开灵这学期刚刚接触生物化学课程。　　她说：“刚开始学生化的时候不能理解，在老师的讲解下，发现歌曲里都是重点和难点，而且条理清晰，看到一个点，就可以联想到整个知识面，一本书的内容浓缩成几十首歌，就不用整本书地背了。”