　　你只看到别人在课堂上睡大觉，却不知道他题海战术到深夜；你只知道自己解决一道难题用了十分钟没有结果便放弃，却不知道别人用了一天；你只觉得自己很累，但是高三的学生，有几个不累的？　　人生中，总有一段路让我们觉得很累，或处于人生的转折点，或处于事业的上升期，或处于人生的低谷。我们站在十字路口徘徊，像一个迷路的孩子，彷徨而又无助，只想得到一个温暖的怀抱可以依靠，慰藉自己脆弱的心灵。　　可是，不累，何来的实现梦想呢？永远不要为自己的得过且过找借口。你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过上最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖退回去做个普通人吧！　　想要过上好的生活，就需要付出更多的努力，去超越更多的人。没有谁可以随随便便成功，更没有谁的人生开了挂。每一个光鲜亮丽的成功背后，都是付出了超乎常人想象的泪水与汗水。高三本就是黑暗的，在到达黎明之前，世界会给你出很多难题，迷惑你，打击你，让你身陷迷茫。坚持住，就可以看到曙光；　　在没有累趴下之前，最好不要谈累。每个人的潜能都是无限的，只是你没有发现而已。每年，都会出现很多“逆袭”“黑马”现象。通过研究发现，这些令人羡慕的“黑马”也只是通过坚持不懈的努力，在高考时成功爆发了自己的小宇宙而已。如果没有付出和努力，如果没有累到极限还在咬牙坚持的毅力，何来的逆袭？只要你的目标够坚定，只要你的每一次付出都全力以赴，只要你在还没有累到极限的时候咬牙坚持，你就可以看到别人看不到的风景。　　在经历了许多磨难之后，肯定会觉得累，你可以休息，但是别忘了，比你努力的人还在坚持。你也许会觉得这条路很漫长，人性的丑陋暴露无遗，再多的狼狈不堪也不足以形容。可是这有什么关系呢？即便是这样，你每天依旧要认真听课，写作业，问问题，改卷子，理错题……懈怠和妥协最后总是被自己再一次重新燃起来的斗志打败。别小看了自己，你没有那么脆弱。　　世界给予每个人的机会都是均等的。所谓成功，也不是看你有多聪明，而是看你能否在累了的时候，坚持住，不放弃。你说你十几年没有用过洪荒之力，那为什么现在选择放弃，留下无法弥补的遗憾？在没有到达黎明之前，谁都不知道前方有什么。成长的路上谁都会有暂时的迷茫，但好像唯有奋斗过，才能让自己无怨无悔。不迷茫，不妥协，不放弃，再累也要勇于挑战自己，只有坚持，才能配得上你的理想。　　高考马上就要来临，很多家长反应孩子情绪紧张。那么，在这个关键时刻，家长该怎样安抚孩子的情绪呢？　　在高考社会压力巨大的情况下，同学们要懂得如何避免由于别人的错误而严重影响和伤害自己的学习情绪！　　忽略同学们不恰当的玩笑带给你的气愤，忽略老师言语粗糙带给你的郁闷，忽略家长絮絮叨叨带给您的心烦，寻找一个自己该有的宣泄渠道和方法，比如大汗淋漓一场，比如在空旷的操场呐喊，比如极限运动，拒绝一切导致自己情绪不佳的因素。　　临近高考，你应该理解高考是一个科学公正的测评方法，它有效的检验你曾经的学习过程形成的习惯，方法和思维。不要把错误信息误导，当做自己对高考的认识，让自己对高考充满敌意。　　高考最终比拼的是意志力如何内化为行动并由此而充满自信的过程。　　你对自己的内省，自制力，充满疑惑，源自你对自己行动力缺乏足够的自我控制。其实每个人面对高考都有困惑，把目标相对客观设定，用积极的心态理解当下的不足，用具体的学习方法，调整考试测评中暴露的问题。　　面对即将上场的时刻，心无杂念，发挥自己的正常水平，不要好高骛远，不需要做出无比的奋斗状态给父母看，给同学看，给自己看，尊重自己内心对学习的感觉，竭尽所能，尽己所能，务求不要落下自己的遗憾。　　高考对于人生只不过是转战下一个赛场前的比赛之一，过度患得患失往往心猿意马，丝毫没有意义。　　坚持，坚守学习的惯性和练习，保持预热状态，控制自己节奏，让自己在这场人生必然尽力的比赛中脱颖而出，活力上演，绽放自己独有的美丽。　　高考最后的方向阶段，是巅峰舞蹈，最终的决赛，考验不是基础知识和能力，它往往测定的是老师对学生的信任，家长对孩子的信任，同学对自己的信任，在接下来的日子，身处其中的角色请用一切方法和手段表达你的信任，毫不吝啬表达你的坚信不疑，用你所有勇气践行你的信任。　　任何疑惑，疑虑，疑问，疑愁都滚到九霄云外，不要看身边的人如何在模拟中发挥正常影响你的情绪，因为你根本参加的就是全省考试的排名，身边这些参考值从统计意义来讲作用不大，忽略不计，你也不要看身边的同学如何开夜车，因为过度疲累从来就是学习效能的天敌，加班加点不过是对自己的不信任而已，没有任何提升学能的价值。　　面对高考保持你的生活节奏，学习节奏，运动节奏，把自己的精神状态打造成百毒不侵，刀枪不入，你的最后分数可以呈现一个30分到60分的跨越，前提就是坚信自己每天都用最好的情绪面对学习，迎接下一天的到来。　　请每一位家有考生的家长认真研读，把它落实内化为自己行动，每一位考生看3遍，并拿出具体行动设计。　　去年一个二外学生，平时450左右，按我说的做了，每天积极的暗示自己，高考文科515，成功进击一本学校。　　当战斗来临，信任是最好的激励！　　越是临近高考，心态调整越关键。高考是智慧的比拼，更是心理的较量，调节好心态、拥有健康的心理对于考生来说尤为重要。调节好心态，高考就等于成功了一半。结合众多的心理研究成果，我们在这里为你支上几招。　　　很多人的苦恼都在于不理想的成绩。摆脱由此产生的焦虑绝非难事。要学会分析其中的原因，仔细想想，是事先没有认真复习、遗漏了本应记住的知识点，还是考试不够专心、没有审清题目，或者身体状况不佳、难以理清思路……不要因为几次考试不理想就完全否定自己，找出自身切实存在的弱点，然后据此对症下药，保证在以后的考试中不出类似的纰漏。　　　　名牌大学、重点大学是众多考生梦寐以求的归宿，很多人就把目标设定于此。目标高一点有它的好处，能带来强大的学习动力。但要注意，高考终极目标的设定是需要与自身实力相结合的，也就是说要从实际出发，给自己一个切实可行的奋斗计划，否则当结果与预期偏离太远，会造成巨大的心理落差，带给你严重的打击。要知道，我们在与别人赛跑，更是在与自己赛跑，超越自我，做最好的自己。　　　　许多考生总害怕自己实现不了目标，担心高考会失利。如果一直把注意力放在对高考结果的预期上，必然会使自己陷入焦虑的泥淖，过度紧张，而没有心情去忙该做的事情。高考的成绩可不是靠凭空想出来的，当你投身冲刺复习时，请忘掉自己以往的成绩，相信自己，当初设定的目标是结合自身实力制定出来的，目标适当，只要用平常心来对待最后的冲刺就是成功，你一定能发挥出应有的水平。　　　经常做积极的自我暗示，这会帮你迅速提高自信，可以在心里默念，也可以写张纸条放在桌子上，告诉自己“我能行”、保持沉着镇静。多做平时模拟考试中出现的错题，也是增强自信的重要途径。错过的题是你习惯性出问题的地方，利用最后一段时间，心平气和地研究这些错题，找出自身的薄弱环节，能避免在高考中白白丢分。　　尤其是临考前的几天，最好不要接触新题，而应选择做以前的卷子，既能练手热身找感觉，又能信心倍增。　　运动可以让你在很大程度上平复心绪。首先是深呼吸，闭紧嘴巴，用鼻腔饱满地吸气，直至感觉气流充满整个腹部，然后嘴巴微张，均匀慢速地呼气，反复多次，心跳会渐趋平稳，思绪也愈加清晰。　　很多人喜欢在紧张时小声哼歌，这是呼吸法的变相应用，爱音乐的你不妨尝试，只要保证不打扰到别人复习就好啦。