　　2017年，天津高考仍将自主命题。日前，天津市教育招生考试院就今年高考命题的有关问题回答了记者提问。　　　　答：天津市高考命题的依据是市考试院制定的高考天津卷《考试说明》及教材。《考试说明》是在各学科课程标准和教育部考试中心颁布的全国普通高考《考试大纲》基础上编制而成的。2016年10月，教育部考试中心修订了全国统考《考试大纲》，天津市的《考试说明》也作了相应的修订。2017年天津市高考命题将按照新修订的《考试说明》组织实施。　　　　答：天津市高考命题遵循的总原则是“立德树人、服务选拔、导向教学”。　　高考是教育过程中的一个环节，必须服从于我国教育“立德树人”这一根本目标。高考命题要将“立德树人”贯穿到命题工作的全过程，突出试题的思想性和育人功能；反映社会主义核心价值观、中华优秀传统文化和社会主义先进文化；反映国家政治经济文化科学发展的风貌；引导学生树立法治意识和社会责任感。　　高考是选拔性考试，是为高等学校选拔人才服务的。高考命题将围绕“必备知识、关键能力、学科素养、核心价值”四个层级的考查目标，注重考查学生的学科能力、学科素养和进一步学习的潜能。　　高考命题将体现“基础性、综合性、应用性、创新性”四个方面的考查要求，科学设计试题和试卷，加强试题设计创新，合理控制试卷难度，确保试题有良好的区分功能，导向中学按照课程标准的要求组织教育教学活动，提高学生的综合素质和能力。　　　　答：高考命题侧重考查学生的必备知识和关键能力，以及在此基础上所表现出来的学科素养和核心价值。　　“必备知识”涵盖《考试说明》中规定的全部考试内容及要求。强调考查学生长期学习的知识储备中的基础性、通用性知识，是学生进入大学学习及终身学习所必须掌握的。命题中将着重考查学科重点知识和主干知识，考查知识之间的联系，考查知识的学科价值及与现实生产生活的联系。　　“关键能力”涵盖了《考试说明》规定的能力要求。命题中将注重考查学生的阅读能力、思维能力、表达能力，在新情境下综合运用所学知识和技能分析问题和解决问题能力，以及独立思考能力和创新意识。　　　　答：首先是保持稳定。高考命题中，要确保试题的科学、公平、准确和规范，在知识结构、能力结构等方面保持稳定。试题将注重基础性，考查学生对各学科的基本现象、基本事实、基本概念和基本规律等基础知识和能力的理解和把握。试题将注重综合性，考查学生对所学知识的融会贯通、学以致用，以及综合运用所学知识、方法和技能分析问题、解决问题的能力。试题将保持难度结构的稳定，各学科容易题、中等难度题和难题的占比与往年相当。　　其次，命题要进一步深化考试内容改革，在素材的表现形式、试题的应用性和实践性、设问的角度等方面有所创新。　　　　答：复习备考中，应坚持全面复习，落脚于提高学生的学科能力和学科素养。从知识点来说，高考试题虽不是面面俱到，但也会有一定的覆盖面，《考试说明》中涵盖的全部知识要求和能力要求都在试题考查的范围之内。从试题顺序来说，命题中会根据具体试题的情况进行设置。从题型来说，有的学科会出现一些新的试题呈现方式。（天津市教育招生考试院 ）　 