　　一、报名条件　　1。 符合2018年高考报名条件，且已参加生源所在地省级招生考试机构组织的高考报名。　　2。 具备指定项目国家二级运动员（含）以上运动技术等级资格（截止2018年2月28日“运动员技术等级综合查询系统”公示的数据信息）。　　二、招生计划　　1。 招生人数：(,)2018年运动训练和武术与民族传统体育专业计划招生共计39人。运动训练专业计划招生24人（免试生7人；面向全国单独招生17人，其中赛艇、皮划艇项目招收不超过4人）；武术与民族传统体育专业计划招生15人（免试生4人，面向全国单独招生11人）。　　2。 招生项目：　　运动训练专业：田径（除链球、竞走、障碍赛、全能、马拉松）、艺术体操、游泳、网球、羽毛球、赛艇、皮划艇。　　武术与民族传统体育专业：武术套路。　　三、录取原则　　1。 文化成绩最低录取控制分数线不低于总分（满分600分）的30%、专业成绩最低录取控制分数线不低于70分。对具备一级运动员等级的考生，可在我校文化成绩最低录取控制线下降低30分录取；对具备运动健将技术等级的考生，可在我校文化成绩最低录取控制线下降低50分录取。　　2。 我校根据考生的文化成绩和体育专项成绩，按3：7的比例进行综合评价（综合分=（文化考试成绩/6）×30% + 体育专项成绩×70% ）。根据各运动项目生源情况、组织运动队需求等因素，择优录取。　　3。 具备一级（含）以上运动员技术等级资格的考生在同等条件下优先录取；在运动员技术等级和综合分均相同时，体育专项考试分值高者优先录取。　　4。 出现以下情况者不予录取：体育专项考试成绩不及格，有考试违纪行为者，体检、资格审查不合格者，体育专项考试期间使用兴奋剂者。　　5。 本校只招收第的考生。　　四、报名程序　　1。 报名时间：2018年3月1日12：00至3月15日12：00。　　2。 考生统一在“中国运动员文化教育网”（www.ydyeducation.com）体育单招考试系统中进行考试报名，考生须通过网上报名系统认真填写报名信息。　　3。 交验材料：报名成功后，考生须在2018年4月30日之前（以寄出邮戳为准），将《2018年普通高校招生考生体格检查表》原件（高考体检表原件的复印件加盖体检医院公章视作原件。无法出具高考体检表的考生，应提供加盖具有高考体检资质医院公章的体检表）递交或邮寄至浙江大学教育学院体育学系办公室。（材料邮寄建议使用EMS或者顺丰速递，不接收到付件。）邮寄地址：杭州市天目山路148号浙江大学西溪校区西二教学楼209室，浙江大学教育学院体育系办公室，电话：0571-88273691。　　4。 缴费：在网上报名时，考生考试依据相关的收费标准，在线完成缴费。确认缴费后，无论参加考试与否，恕不退费。不缴费者视为放弃考试资格。　　5。 资格审查　　我校将根据报名条件，对考生的资格进行严格审查。因资格审查不合格而取消考试资格者，学校不退还其所缴报名费用。　　五、测试安排　　1。 体育专业考试　　体育专业考试采用全国统考和分区统考的模式，由体育总局科教司委托院校负责组织实施，执行体育总局制定的《普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业体育专项考试方法与评分标准》。体育专项考试时间为4月1日至5月10日。各项目具体考试时间和地点考生登录中国运动文化教育网http://www.ydyeducation.com/自行查阅。　　2。 文化考试　　①考试地点：考生户籍所在地省级招生考试机构组织确定，具体以文化考试准考证显示地点为准。准考证由考生自行在“中国运动员文化教育网”体育单招考试系统中下载打印。　　②考试时间：2018年4月21日—22日。　　时间 上午 下午　　9：00-10：30 14：00-15：30　　4月21日 语文 数学　　4月22日 政治 英语　　③考试科目：语文、数学、政治、英语；考试分值：每科150分，总分600分。　　六、优秀运动员免试入学　　（一）免试申请条件　　1。 符合2018年高考报名条件，并取得生源所在地高考报名号；　　2。 办理正式招收手续、工资关系在体育系统运动队且工资实行运动员基础津贴和成绩津贴（职业运动员不受此条件限制）；　　3。 运动成绩优异，满足以下任一条件：　　⑴曾获指定项目比赛最高级别组（指定赛事详见附件一）全国前三名、亚洲前六名、世界前八名，武术套路传统项目运动员需同时获得运动健将等级称号；　　⑵获得田径和武术项目运动健将称号；　　⑶获得国际级运动健将称号。　　（二）招生项目及人数　　招生项目：田径（除链球、竞走、障碍赛、全能、马拉松）、艺术体操、游泳、网球、羽毛球、武术套路。　　招生人数：运动训练专业面向全国招收7人。武术与民族传统体育专业面向全国招收4人。　　（三） 免试入学报考程序　　1。 申请免试入学的运动员必须参加生源所在地省级招生考试部门组织的高考报名，非职业未办理正式招收手续的运动员不在免试招收范围。　　2。 现场交验材料：　　①《普通高校2018年优秀运动员免试入学审批表》（原件一份，复印件三份）见附件二　　②学历证明（高中毕业证书或同等学力证明）原件及复印件　　③符合免试资格的比赛获奖证书（含参赛秩序册及成绩册）原件及复印件　　④运动员技术等级证书原件及复印件（原件校验后返还）　　考生需进入国家体育总局官方网站中“运动员技术等级综合查询系统”（http://jsdj.sport.gov.cn/）查询并打印技术等级证明　　⑤《2018年普通高等学校招生考试体格检查表》（应在具有高考体检资格医院进行体检）　　⑥身份证明（身份证或户籍证明）原件（原件校验后返还）及复印件（正反面），当年一寸免冠照片四张（彩色、黑白均可）　　⑦电子照片（证件照）　　申报材料须由考生本人（他人不得代报名）于2018年1月31日9：00-17：00交到浙江大学教育学院体育系办公室（杭州市天目山路148号浙江大学西溪校区西二教学楼209室），领取考试证，逾期不候。我校负责对申请免试的运动员进行审核，报省（自治区、直辖市）体育局审核。　　3。 面试　　考生须凭身份证和考试证按时到浙江大学西溪校区指定地点参加综合面试。　　面试时间：2018年2月1日下午1：00　　面试地点：浙江大学西溪校区西二教学楼222室　　考生须提前30分钟到场抽签、候考，迟到考生视作自动放弃考试资格。　　（四）录取原则　　1。 我校根据考生的报名条件、综合面试成绩及学校运动队建设的需求，择优确定免试入学资格考生；　　2。 凡不符合报名条件或通过弄虚作假、徇私舞弊等违反国家招生工作规定的行为报考或录取的考生，一经发现，取消当年报考或录取资格；　　3。 考生一经查实不符合申请条件者，将取消其考试成绩。　　七、其他有关事宜　　运动训练、武术与民族传统体育专业学费标准：5300元/学年。详见2018年浙江大学本科招生章程。　　颁发证书：达到学校该专业人才培养方案要求者获得浙江大学全日制本科毕业证书。　　学校地址：浙江省杭州市天目山路148号　　咨询电话：0571-88273655、0571-88273691　　网址：浙江大学本科招生网http://zdzsc.zju.edu.cn/　　浙江大学教育学院http://www.ced.zju.edu.cn/　　中国运动文化教育网http://www.ydyeducation.com/　　八、考试信息公示与监督　　1。 学校按教育部文件要求将合格考生名单报生源所在地省级招办等机构备案，按教育部政策要求对考生资格等招生考试信息进行公示。　　2。 浙江大学运动训练、武术与民族传统体育专业招生过程由学校纪检监察部门参与、实施监督，并主动接受社会各界监督。　　3。 学校认真实行责任制和责任追究制。对违反规定的工作人员，一经查实，将依据教育部《普通高等学校招生违规处理办法》（教育部36号令）相关规定予以处理；凡不符合报名条件或通过弄虚作假、徇私舞弊等违反国家招生工作规定的行为报考或录取的考生，一经发现，取消当年报考或录取资格，并视情节轻重，依据《国家教育考试违规处理办法》（教育部33号令）进行处理。学生入校后将进行专项成绩的复测和身份的复核，若发现上述违规行为，将依据上述规定进行处理。　　学校纪检监督电话：0571-88981497　　来源浙江大学本科生招生办公室　　责任编辑：余骏洁