　　　　外国朋友们：　　你们好！　　很高兴能有这个机会向你们介绍我的国家——中国。中国就像一本大书：既饱经沧桑，又历久弥新；既沉郁厚重，又轻盈飞扬。希望我能帮你们读懂这本大书。　　说到中国，你们首先会想到什么？想必是长城。长城是我国古文化的象征。朴素而智慧的中华儿女在上下五千年的时光中塑造了灿烂的文明，而长城正是其中最闪亮的一棵明珠。但是，长城的闪亮，不仅仅是因为它还是建筑史上的奇迹，而更是因为它还是中国谋求合作与发展的象征。　　你们或许感到惊诧：城墙难道不是战争的产物吗？是，但又不全是。在中国两千年的封建史中，长城早就扮演起了“贸易站”的角色。汉人来长城边贸丝绸，卖陶瓷；而胡人则来到长城边贩良马。双方合作交流，相处融洽。历史上的中国，不仅仅是一个有实力的强国，更是一个爱和平，友好的大国。正是因为这种谋求合作和发展的智慧，让中国的文化在与外界文化的交流之中变得愈发灿烂。英国历史学家汤因比曾说过，如果让他选择，他会选择出生在公元2世纪的中国西北，因为那里聚集了中国、匈奴、印度等多种文化。他的话，正是古中国的一个写照——强大而友好，并积极地合作与发展。而长城，以及以长城为起点的丝绸之路，则是最好的见证人。　　时光飞逝千年，今天的新中国早已不是当年的模样，长城亦不再是边贸站，但中国人谋求合作与发展的思想却未曾变过。想必你们都听过“一带一路”，那正是新时代中国合作发展的里程碑。尽管时光匆匆，千年已逝，中国也亦曾饱经风雨，但如今的中国——一个爱和平的友好大国，一个有实力且负责任的世界强国又站了起来，主动地挽起陆上、海上两条丝绸之路，牵起邻邦们的手，一起谋求合作与发展。这不仅是大国的实力展现，更是大国的智慧体现。古老的长城，古老的丝路终于绽出了新的光辉。　　与此同时，中国的创新之路也在快速发展。自从中国实行科教兴国、创新驱动的战略。中国更是日新月异，自主研发的高铁不仅便利了无数国人，更出口到国外，成为了市场上最富有竞争力的一流科技产品。我们中国有句古话说：“周虽旧邦，其命维新。”希望你们能不断地用新眼光来看待我们中国，一定能收获良多。　　这，就是我们中国，既有灿烂的文明，又有辉煌的明天！中国，一个爱和平的友好大国，一个有责任心的强国，一个谋发展求合作，并善于创新的智慧之国，欢迎你们！　　某学生　　某年某月某日　　[点评]作者审题准确、读者意识鲜明。文章采用书信体，亲切自然地向外国朋友介绍自己的国家，饱含感情地描绘了既有灿烂文明又有辉煌未来、谋求合作与发展的美好的“中国形象”。作者选取了“长城”“一带一路”“高铁”三个关键词，以一种历史和发展的眼光贯通古今，从“长城”作为中国谋求合作与发展的见证，到当今中国“一带一路”战略所体现出来的谋求合作与发展的大国智慧，再联想到“高铁”为代表的创新科技产品走向世界的新发展，关键词之间围绕主题建立了内在的有机关联。　　全文思路清晰，过渡自然，修辞恰切，语言有文采，格式正确。但文章对第三个关键词“高铁”的阐释相对简略，如只选择前两个关键词行文，全文内容将更为集中深入。另外，“象征”一词改为“见证”会更准确。此文是一篇读者意识鲜明、优秀的考场佳作。　　（(,)文学院  邓玉环）　　　　漠北之雪带来朔方的问候，江南的风吹来南方的祝福，这是我站立的黄土，这是我自信的中国。此刻，这个高速发展加速快进的中国，在驼铃的轻响中，在高铁的轰鸣中，载着无数国人的荣光和梦想，驶向和平远方。依我所认识的中国，让我为她赋上21世纪的关键词——一带一路、高铁奔驰！　　这是一个风云变幻的时代，英国“脱欧”昭示着全球旧秩序的岌岌可危，特朗普的新政则拉开了新时代不确定性的帷幕。而就在此时，远古的丝绸之路上再次响起清脆的驼铃。中国携手沿线伙伴，为干旱的大漠汇入一缕缕甘泉，各国积水成渊，汇聚成一条和平与发展之河，为热浪侵蚀的沙漠送去清凉。一带一路，是中国21世纪战略中的重要一步，我们背负着“复兴中华”这一沉重却坚定的理想，在国家棋局上走出“新丝路”这至关重要的一子，这体现了中国作为有责任有担当大国的和平崛起，更是对“永不扩张”诺言的庄严履行。一带一路，惠及的不仅仅是中国，更多发展中国家从中获益。发展本国。兼顾他国，这是我所认识的中国。　　一带一路是中国战略，而高铁则是承载一带一路计划的载体。中国高铁，是“中国创造”技术“走出去”的世界名片。极高的速度、可靠的安全性、尖端的高新技术，都彰显了中国不再受困于“国际流水线”的决心，以及为国攀登“微笑曲线”上游的斗志。一带一路的基本办法是通过扶持周边及沿线国家，大力兴办基础设施来促进各发展中国家的发展，而高铁正是兴办基础设施的不二之选！于是，一条条钢铁巨龙在非洲、亚洲的版图中飞驰，在新丝路上行驶……这一条条高铁，带动的不仅是各国经济的飞跃，更是各国文化的交流、政治的互信。一支支铁轨，让远在天边的人们握手拥抱，一个个“子弹头”列车，划过黎明的曙光，为沿线的人们带来新的机遇。新丝路上飞驰的高铁、华夏版图内交错的高铁，是我所认识的中国。　　我所认识的中国，是拥有千年文明的华夏古国，而这个古老的国家，正躬逢着属于她的大时代。这是她艰难转型的困难时期，却也是她高速发展的飞跃时期。我所认识的中国，由每一个国民个体所构成，我们为高铁经过的每一段路程而骄傲，为新丝路上每一次中国担当而倍感荣光。这是自信的中国，这是我所认识的中国。　　和平高铁，驶向发展未来；丝路驼铃，摇响自信中国。　　[点评]这是一篇忠实记录“我所认识的中国”的散文。　　作者抓住“一带一路”和“高铁”两个关键词，以极具文学感染力的“沙漠甘泉”和“钢铁巨龙”来类比，生动贴切地勾勒出自己眼中的中国形象。作者对于两个关键词的理解是到位的，能透过“新丝路”这样的中国战略，以及“高铁制造”这样的中国技术，看到发展与和平的强国方向，看到担当与自信的大国精神。　　全文语言流畅灵动，结构清晰紧凑。作者以“丝路驼铃”和“和平高铁”统领标题、开头和结尾，同时，又以“我所认识的中国”一句贯穿文章主体，将关键词所体现的中国精神和中国形象有机融合，既有个人情感的融入，又有国际视野的解读，同时兼顾时代特色和科技特征，显示了作者较高的政治素养和文学表现力。可以说，整篇文章，字里行间透露的都是作者的骄傲和自信。诚如文中所言“我所认识的中国，由每一个国民个体所构成”，一个强大的国家必定是由无数个幸福个体构成，个人骄傲和国家自信，从来都是密不可分。　　（华南师范大学文学院 徐珊）　　　　白落梅曾写道：“那小小的瓷碟里，竟品出了海的包容，天的旷远，地的辽阔。尝难尽的是食物千味，吃不完的是人生百态。”中华食文化源远流长，千百年来一句“民以食为天”竟令无数文人骚客、权贵宠臣、普通百姓竟折腰，不妨夹起一双木筷，从胃开始，读懂中华。　　古来便有七俗：“柴米油盐酱醋茶。”从原始人的“茹毛饮血”到如今“蒸煮炒焖炖”，火的使用，让中国人的餐桌走向多元。而这，恰好体现了古人们的创新精神。倘若没有创新思维，又怎会有火苗的出现？又怎会有火种的保留？“食色，性也。”儒家先哲早已道出国人性格真谛。　　食物承载的还有人们的性情。广东人好喝汤，正如广东人的性格，温润谦和；四川人爱吃辣，也恰体现了川妹子、川哥哥们的好爽直率；京城烤鸭色泽金黄，制作讲究，不正是京城“老炮儿”们谨慎机智的最好表现吗？凡此种种，不一而足。酸甜苦辣咸，五味全。五味构成一桌满汉全席，菜式多样，人也多样，中国人就是如此多元。　　食物上多依附的不乏中华传统。元旦吃饺子，元宵吃汤圆，端午吃粽子……食物们的名称由于谐音也被用来传递美好愿景——年年有“鱼”，汤“圆”团圆……这些都体现了先人们卓越的智慧以及虔诚的美好祝愿。　　然而，正如《月亮的六便士》所言：“任何硬币都有正反面。”在食品行业迅速发展的今天，其背后透露出的一些弊端也引发了人们的恐慌。不知从何时起，三鹿奶粉开始代替了三聚氰胺，红心鸭蛋成为了苏丹红浆液的代名词，虾不只是虾，而是注胶虾……渐渐地，人们谈“食”色变，浮云蔽目，食物难辨好恶，这正折射出今日中国个别商家眼里唯利是图，罔顾他人安全，实在是“利欲催人万火牛”，悲哉！　　所幸中华民族没有放弃抵抗。食品监管力度的加大、有关法律的出台、执法程序的严格……均在扼杀着不良商家的坏念头。最终，蔽目浮云将被吹薄，也不再会因为“不见长安”而发愁了。　　装盛中华美食的瓷碗，素胚勾勒出细致纹路，碗身描绘艳丽的花，这是中华民族千年手艺传承，历史沉淀；夹食中华美食所用木筷，竹香仍溢，挺直坚韧，恰如中华民族性格刚直正义，不阿不谀。　　中华美食折射的，除了文化还有人性；烹饪方式的改进始发于人们的创新思维，源起于人民精益求精的追求；“纵有安全小隐患，重典治理安人心”更是体现了中华民族的责任心之强大。捧起一碗，执起一筷，于色香味俱全的中华美食中，歆享中国特色中国味吧！　　[点评]这是一篇优秀的议论文。　　本文作者选择了“中华美食”和“食品安全”这两个关键词，向读者介绍自己对当代中国的认知，二者之间有着密切的关联，而且在文中多次点明“从胃开始，读懂中华”“中国人”“中华传统”“中国特色中国味”等，符合题意。　　该文中心鲜明，寓意深刻，层次感强。先从历史发展的角度写中华美食，赞美中国人的创新精神；接着叙写各地的美食，称赞美食样式丰富多彩，并提到人的“多元”；然后进一步挖掘美食及食具（瓷碗和木筷）的文化内涵；同时也提出了美食背后的隐患一一食品安全问题，并指出这些问题得到了控制及整治。文章内容丰富，论证层次严谨，逻辑性强，分析辩证。　　第一自然段开门见山，提出论题“从胃开始，读懂中华”。结尾三段归结全篇，并进一步扣题，使主题得以升华。文章结构严谨。语言表达流畅，富有文采，句式变化较多，并时而引用或化用名言名句，书写也十分漂亮。　　当然，文中也有不足。如开头引用白落梅的话，查无出处；“元旦吃饺子”提法不当等。有的语言表述欠妥，如“所幸中华民族没有放弃抵抗”等。但瑕不掩瑜，此文仍然是一篇难得的考场优秀作文。　　（广州市教育研究院 唐吉民）　　　　从夏商周到唐宋元明清，再到如今美丽富饶的中华人民共和国，这片土地一路走来，在曲折中发展与上升，历久弥新，愈加繁荣，如今，中国的繁荣昌盛又有了新的代名词——高铁、移动支付、共享单车。换言之，便是一个便利的中国，一个高效率的中国。　　身为人口大国，我国在基础设施与公共服务方面可谓面临着史无前例的巨大压力。幸运的是，我们不畏难题，化压力为动力，使问题得到很好的解决。　　首先是高铁，高铁总的来说是一种安全、便捷有舒适的交通工具。它分为城际轻轨与省际高铁。城际高铁极大缩减了人们出行所费时间。比方说A城到B城驾车需要两个小时，轻轨只需半小时即可轻松到达。省际高铁时速可高达350千米每小时，在各个省份之间畅行无阻，所到之地更为精确，中国高铁与日本新干线相比，更精确、更快速，有过之而不及。如今大量出口到各个国家，可谓是中国人“别样的骄傲”。　　其次，移动支付可以说是名副其实的“中国特色”。微信支付、支付宝支付、百度钱包等第三方支付软件俯拾即是。把外出付费称作“手机在手，天下我有”简直一点也不夸张，就连最不起眼的街边小吃摊，都无需携带现金。来自英国的来华留学生拂菻坊，也是现在的网络红人，在视频网站上发表的第一个视频，便是称赞移动支付的便利与高效。他所说的：“在所有发达国家都以为中国将陷入人口的泥潭时，中国却以她特有的方式，达到了他国望尘莫及的高效率”，完美诠释了中国的特色成就。　　最后，共享单车也是不得不提的重头戏，它发端于校园，由中国大学生一手创办，如今上至北上广深这样的大城市，下至小城镇，共享单车的身影随处可见。只要用手机轻轻一扫，随处可骑，无处不到，可谓是穿梭于城市各处的美好使者。这种建立在信任与素质上的特色交通工具，不再是西方国家独占的卖点。中国，也能做好属于自己的“共享服务”。　　坐高铁周游神州大地，其共享单车穿越美丽校园，随时随地掏出手机“一键支付”，如此轻快便捷的生活，岂不美哉？中国不只有五千年深厚文化底蕴，还有如今便利，高效的新面貌。　　中国随时打开怀抱，欢迎你的到来！　　[点评]本文能够紧紧围绕“高效和便利”这个中心，从高铁、移动支付、共享单车等三个方面向外国青年介绍中国。作者能抓住高速和便利这个特点把高铁和移动支付及共享单车等三个新生事物有机联系起来进行论述，表现当今中国的特点。文章开篇从古论述到当下的中国，点明论述的主题，接着分三段介绍，结尾点题照应前文。论述中作者采用举例、对比及列数字等方法，把高铁与驾车及外国同类产品技艺做比较，清楚明白地说明了中国高铁的高速和准点。通过引用外国人的评价，从侧面写出了移动支付造就了令人忘尘莫及的高效。通过描述扫二维码随时可骑单车，说明中国在分享服务方面不落后于外国。文中关联词的正确使用，使整个文章的结构严谨，语言逻辑性强。多种论述手法的恰当运用，使文章句式丰富，语言有较强的表现力，字里行间充满自豪之情。　　当然这篇文章在表达方面还有可改进的空间，但与同类文章相比，强烈的结构意识，多样化的表达方式及关联词的恰当使用不能不说是这篇作文最突出的特点。　　（华南师范大学文学院 周小蓬）