　　在我们的心中，状元是一种类似于神一样的存在，仿佛离我们甚远，当每一年高考结束时，我们都会对这些人的分数叹为观止，觉得自己是怎么也不可能达到这个分数的，但是我们却忘了，他们也是普通人，也许在天资方面，他们确实会优于常人，可是在很多方面，他们也许只是做到了我们平时也可以做到的……　　　　每一位学霸的成长都离不开父母爱的包容。他们的背后并不是“虎妈猫爸”。　　采访中，99%的孩子都这样形容自己的父母——“宽松、信任、像朋友一样”。　　今年贵州的文科裸分状元林中文在进入高中时本是班上中考分数倒数第二的学生，整个高一曾一度混沌度日，而从“学渣”到“学霸”的转变，则因为老师的爱，从发掘文文的优点开始，耐心开导，才让孩子慢慢恢复了学习兴趣。毕业时，她给老师的信中写道“谢谢您让我发觉自己的才华，我必将以真善美回报社会”。　　启示　　爱是人类最美好的语言，爱是我们做家长的能够提供的最好教育。有段话很好地诠释了爱与成绩的关系——“孩子成绩差，多半是缺乏安全感，能量在内心冲突中消耗殆尽。在安全中孩子就能探索。足够的宽容，允许不良；足够的坚定，纠正不良。”　　　　题海战术是很多老师提高学生成绩的法宝，但是想要真正的考出好成绩，思考才是最重要的。　　安徽状元说“享受学习才是最高境界”，而教育的本质是教会我们思考。　　陕西高考状元成大力说，学习并不是一件难事，只要你愿意静下心来去思考，给自己一个目标，然后简单一点去奋斗。　　很多人觉得学理科就是大量地刷题，陕西高考状元王捷茹告诉大家不在于题做得多，而在于思考和琢磨。要尊敬每一道题，因为每道题都是出题老师根据知识点费心设计出来的，每道题都有它的灵魂，如果你根据它的知识点进行发散思维，那么做好一道题你会领悟到更多。　　启示　　我们无法逼孩子学习，却可以培养孩子对思考的兴趣，引导他们自己去探索学习的乐趣。　　　　96%的状元并不赞成“题海战术”，但99%的状元都会有一本自己整理的错题集。　　甘肃状元李晓彤每科都有一个“改错本”，就是针对自己做错的题、疑难的题、不会的题抄贴在“改错本”上，然后分析问题，找出原因，及时把它们消化掉。高三一年，基本上她每个学科都攒了两三本错题本。　　重庆状元郑雅文认为学习最重要的是要及时总结。相对初中，高中的学习进度更快，每次学习之后，应该把有用的东西挑出来，经过自己总结形成知识的主干和枝叶，形成重点。　　浙江状元傅睿也表示自己十分注重知识点之间的联系，习惯将各章知识点连成网状记忆，而且这种联系不是仅限于同一科目中，当今高考考的往往是学生综合知识的运用能力，科目与科目间知识点的串连学习显得更为重要。　　启示　　比起死读书，傻做题，善于总结，找到方法，才是获得高分的金钥匙。　　　　做家长的都担心自己的孩子学习成绩不好，常常会擅自做主插手孩子的生活，报补习班，禁止看电视……　　北京文科状元的妈妈是这样做的：“孩子的自我管理能力非常强，我只需要做好后勤工作就行了。我从来不会对孩子提具体的要求，孩子提出的需求我都会支持，所以孩子兴趣很广，我觉得这样挺好，能丰富自己的生活。”　　武汉的理科状元是个游戏高手，从幼儿园就开始打CS，常常和爸爸一起玩，如今打DOTA2也是一等一的高手。　　启示　　尊重孩子的兴趣，尊重他们的选择，比起分数，孩子们的快乐更重要。　　　　腹有诗书气自华，龙应台、莫言、毛姆、费曼……小时候看世界名著，大了读大家经典。这是很多状元语文成绩好的缘故。　　北京理科状元周展平高考语文141分，这很大程度上是源于他平常特别喜欢看书，阅读面十分宽广。即使到了高三，周展平每天中午都会去学校图书馆看书，每逢人大附中的图书馆进新书，周展平都会去挑选自己想读的书。　　北京语文高考取得148分的孙婧妍曾说道：“读书多了，就会培养出语感。而阅读的培育也绝对离不开父母的引导。　　启示　　阅读经典，是学好语文的关键，更是理解人生的途径。　　　　良好的学习习惯是很多高考状元取胜的法宝，但这些学习习惯，却依赖于他们强大的执行力。几乎所有的高考状元都有着十分规律的作息时间。他们该玩则玩，该学则学，从不妥协。　　四川理科状元谢畅晚上从不熬夜，晚自习回家后就洗漱休息，基本不学习，十一点左右上床睡觉。他的老师说“平时，我们班上其他学生都在耍时，谢畅却能静得下来，完成自己没完成的学习任务，学习上的自控力特别好，既勤奋又聪明。”　　启示　　从小培养孩子良好的学习习惯和规律的生活作息，将令孩子受益终生。　　　　锻炼身体这项往往很容易被许多家长忽视，好的身体是革命的本钱。状元们都有保持运动的习惯。他们中有课间喜欢打篮球的，有喜欢踢足球的……　　四川高考状元每天上午和下午都会跑步半小时。　　启示　　生命在于运动，学习是场持久战，没有强健的体魄如何能撑过12年。　　看完这些，是不是觉得还是很简单的？其实，孩子考多少分并不重要，重要的是一个好的习惯的养成，一个阅读的习惯、运动的习惯、思考的习惯等都会让孩子收益终生！　　如果培养了孩子的这些习惯，就算孩子成不了高考状元，但是也是一个优秀的人才，大家加油！　　成功的人都是他的原因的，你不知道并不代表它不存在！　　在我们的心中，高考状元是一种类似于神一样的存在，仿佛离我们甚远，当每一年高考结束时，我们都会对这些人的分数叹为观止，觉得自己是怎么也不可能达到这个分数的，但是我们却忘了，他们也是普通人，也许在天资方面，他们确实会优于常人，可是在很多方面，他们也许只是做到了我们平时也可以做到的。。。。。。。　　责任编辑：余骏洁