　　解读专家：福建省普教室中学英语教研员姚瑞兰　　《2018年普通高等学校招生全国统一考试大纲（英语）》与去年进行比较，在语言知识、语言运用、考试内容与形式等方面都没有变化。　　可以预测，2018年的英语学科全国高考仍然会坚持在平稳中求发展，在继承中求创新；英语试题将继续坚持能力立意的价值取向，坚持突出核心素养考查，注重考查学生的综合语言运用能力和思维能力，积极促进学生英语学科素养培养。在全面考查考生综合语言运用能力的基础上，突出基础性、综合性考查，加强应用性和创新性考查。坚持落实立德树人根本任务，通过积极弘扬中华优秀文化知识，突出高考命题的育人功能。　　应对与建议　　《考试大纲》对考生在语言知识、语言技能、词汇掌握等方面都提出了明确而又具体的要求。《考试大纲》中要求的3500个左右的单词，应该贯穿在整个教学与复习过程中。要做到词汇过关，夯实词汇运用的基础。关注句型、词块的掌握，提高词语搭配和运用能力；关注构词法，注意对核心词汇的一词多义、熟词生义的复习。在教学过程中提倡问题化、情景化，多提供给学生英语语境渗透机会，培养学生用英语思维的能力。　　重视材料选择的有效性和针对性。语篇材料的来源一定要语言地道、难度适中，关注题材和体裁的丰富与多样，尤其在题材方面应考虑到文、理考生对科技和人文等不同题材的需求，渗透立德树人，体现社会正能量的题材。同时注意文本和设题难易度合理搭配，要善于精选、优选，改编、优化材料，避免过多无效重复的材料。　　在复习过程中要关注语篇、语境、语义、语用。精选练习，平时加强限时训练，培养并提高解题能力，确保答题正确率；讲评中可以挖掘考点、尝试多维度设题，进行试题的二度开发，以便让学生掌握常见考点和设题特点。　　要准确掌握高考的大方向，注重复习策略。要研究高考同类型考题的命题思路，尤其是设题方法，加强针对性指导，切忌题海战术，正确处理好训练过程中“量”与“质”的关系，保证“足量不超量”，精准训练“提质增效”，题目不在多做，而在精做，不能只追求量的重复，而要通过精做，达到举一反三，融会贯通效果。　　来源：福建省委教育工委、省教育厅新闻中心