　　我们因梦想而忙碌，甚至不顾一切。在不经意回首间，才发现奔波的来路上，全是梦想的残骸，曾经的那些壮志，早被无情地压缩成沉重的现实；如果不勇敢，没谁帮你改变残酷的现状。学会用一颗强悍的心，让过去过去，让未来到来。　　2017年就要结束，步入2018年，我们将直视，它越来越近了。再浪费时间，就是那句话：今天的懈怠，都会变成明天打脸的巴掌。　　虽然留给我们的时间不多，但是足够我们调整状态。小编现在给大家介绍有效自我管理的三要点，帮助同学们走出迷茫，在剩下的时间里自信、高效的备战高考。　　一、目标管理　　1。目标既要有挑战又要可实现　　教育心理学中有一个著名的“最近发展区”理论，认为学生的发展有两种水平：一种是现有水平，另一种是可能达到的发展水平。考生要接受自己现有的学习程度与水平，也要在备考中尽最大努力达到更高层次，即充分发挥潜能，实现更高的目标与理想，不留遗憾。　　2。制定三级目标满足备考的不同层次需要　　最理想目标，即高考超常发挥，很好地释放潜能，达到可以实现的最高目标，比如“名牌大学的理想专业”。这一级目标的制定能极大激发考生复习的激情与动力。　　最现实目标，即通过正常水平的发挥就能实现的目标，比如“一本”。这一级目标的制定可让考生缓解焦虑，踏踏实实将复习进行到底。　　最低限目标，指即使在高考中出现意外情况，也能尽最大努力实现的目标，比如“2C”。这一级目标可帮助考生平静、安心地看待高考，实现顺利复习。　　3。阶段目标与终极目标并行　　高考备考是个综合性的“大工程”，考生要学会化“大”为“小”，在复习的不同阶段制定相应的目标，比如制定“每月目标”或“半月目标”。在终极目标的指导下，考生可根据前一阶段目标完成情况，适当调整后一阶段的目标，比如增减复习内容、加快或减缓复习速度和强度等。　　4。建立监督机制，即时奖惩　　考生已形成独具特色的学习习惯与风格。在实现目标的过程中，考生要根据自己的特点进行有效监督、即时奖惩，这样才能切实将目标落到实处。　　5。学会专注与坚忍　　高考是选拔性考试，在考生智力水平差距并不明显的情况下，考查的是考生对目标与任务的专注程度。唯有专注，才能将知识、考点烂熟于心，在学习中发现学科知识的内在规律、建立相关学科间的有机联系，最终体会到挑战自己、超越自己的快乐。