　　人生每个阶段都有最重要的事情，除去这些事情，其他事情只是插曲。下面我们一起来看看高一到高三最重要的事都是什么（供参考），希望家长能清楚对孩子最重要的事。　　高中的学习深度和难度较初中上升到新的台阶，跨度很大，特别体现在数学、英语、和物理学科，很多学生都是上课能听懂，课后作业也认真完成了，结果成绩不理想，很多学生甚至出现了不及格的情况，这个时候家长和孩子都很困惑，其实症结就在于学生的知识牵引能力差，综合学习能力急需要提高。　　高一关键词：“难”　　从初中到高中是个从量变到质变的过程，高中整体呈现知识量增大、理论性增强、系统性增强、综合性增强、能力要求增加的“5增”趋势，而高一又是数学、物理、化学学科难点最集中的年级，所以对大多数学生来说，初三到高一不是个“坡儿”，而是个“坎儿”，必须要“跳”才能完成这个质变的过程。　　高一最重要的事　　1、重视高一、成就　　高一是整个高中阶段的开始，抓住高一，让自己一开始就能占据领先位置，对学生高中阶段的发展至关重要，多年的高考经验显示：对高一的重视程度和3年后的高考成绩成正比关系，要想在高考中取得好成绩，一定要从高一抓起！　　2、发现漏洞、及时弥补　　高中学习比较紧张，发现漏洞千万不要以太忙、太累为由任其发展，因为知识之间是有内在联系的，漏洞不补，会影响其他知识的学习和综合应用，并且积累得太多，会觉得无从下手，只好放弃，给高考造成很大的损失！　　3、成绩波动、正确看待　　高一学习成绩波动是非常正常的事情，一般来说，只要适应了高中老师的讲课方式、掌握了高中知识的学习方法，成绩都会逐步上升并且趋于稳定的。因为成绩的暂时下降而失去自信或对某个学科失去兴趣，是得不偿失的。　　　　高二是一个比较特殊的年级，一方面已经适应高中的学习生活，另一方面紧张的高三还没有来临，所以心里上比较轻松；同时，高二还要面对多个科目的会考，会分散高考科目的注意力；另外，很多家长理解上有误区：高二先轻松一下，要不高三就没有轻松的时候了。这种想法非常错误，结果就是高二轻松了，到高三也紧张不起来。以上各种因素综合起来，造成了严重的分化，一些学生到高三再想努力的时候，发现为时已晚！　　高二最重要的事　　1、均衡发展　　高考可录取依据是总成绩，只要没有严重偏科，即便谁各科都成绩平平，在高考中也能取得一个不错的成绩。如果在高三冲刺中海能够部分学科有所突破，就会考得非常理想，所以均衡发展是取得高考好成绩的基础。　　2、提前备考　　高考考的是整个高中三年的知识，而不只是高三的知识。不要认为高考就是高三的事情，其实每个阶段都是在备考，都是在为高考打基础，高二尤其如此。　　3、强化基础　　高一的很多知识是在以后的学习中必须要用到的基础知识，所以如果发现高一的部分知识没有完全掌握，千万不能等到高三复习的时候再去解决，要尽快补上，使自己高二高三的学习更加顺畅。　　步入高三，就像战场上吹响了冲锋号，从这一刻起，需要全力冲刺——心无旁骛、全力以赴、坚持不懈、决不放弃！不管自己的水平如何，不论自己的能力怎么样，最关键的是你冲刺了吗？　　高三最重要的事情　　1、目标明确　　明确高考目标，同时分析自己的程度，明确差距。对目标学校的情况初步了解（包括历年招生情况对比，有无加分限制）。如果没有合理地定位自己，是无法形成科学规划的。　　2、恰当选择　　对于高三的学生来说，选择课外辅导是必不可少的，老师的引导和点拨可以让你进步得更快，但是课外辅导的形式很多，如：在线课程、班级辅导、串讲课程、一对一辅导等，根据自身情况选择合适得学习模式，才能用时最短、效果最好。　　3、重视一轮复习　　一轮复习是最全面、最系统的，也是大多数学生最认真、最有成效的。在第一轮复习时，不投机、不偏颇、不耍小聪明，才能收获最大　　4、调整心态　　高三，没完没了地做题、没完没了地考试，还有家长和老师没完没了地唠叨，加上自己给自己的压力，很容易有急躁、郁闷、迷茫、懈怠等情绪。这个时候如果能够及时调整，让心态回归到正确轨道上，就是往高考成功的道路上前进了巨大的一步；但若任这种心态蔓延，就会成为你高考成功路上难以逾越的障碍。　　责任编辑：余骏洁