　　日前，《学生晚自修家长来督学》报道引起了多家重点网站的关注，腾讯、新浪、浙江在线等网站纷纷进行了转载。　　网友普遍认为，可怜天下父母心，成长需要陪伴，更需要信任和适度放手。头名的学霸家长分享“家校互动经”：“学校跟家长是在一条船上”，互信是基础，要从小培养孩子独立学习能力；教育学者建议，家校之间，多些沟通渠道，少些信息盲点；多些信任，少些猜测。　　[网友]：成长更需要信任和适度放手　　有网友爆料：“我俩小孩也有家长值班，初三中午家长值班，高二星期六晚自习家长值班，没有什么大惊小怪。”而记者了解到，温州多所高中存在类似的现象。　　网友普遍认为，可怜天下父母心，成长需要陪伴，更需要信任和适度放手。　　匿名A：如能把这种直接的干预方式转变为更为亲和与人性化的关怀，对学校、孩子和家长本身都会是更好的选择。　　匿名B：家长要表达对孩子的关心完全可以用其它方式来代替，比如生活中对孩子多一点关爱，而不是非要走进课堂不可，所以我也认为应该把这些家长请出去。　　匿名C：热心家长“如此积极”参与到孩子学习中来，但会给孩子带来相当压力。　　三戒：孩子教育需要家校合作，但这次有点越界。　　金占：成长需要陪伴，更需要信任和适度放手。　　[家长]：没事就尽量不去学校　　2016年温州高考理科头名潘越峰毕业于永嘉中学，他的母亲詹女士分享了自己的“家校互动经”。　　詹女士说，当时学校每周三、周六傍晚，允许、鼓励家长到学校里去和孩子见面。她会带上吃的、用的给孩子，对孩子嘘寒问暖。“孩子从小带在我身边，我们关系很好，他有什么想法，在学校遇到什么事，都会跟我说。他不说的，我也不问。从小学三年级开始，他就很独立、自觉，学习从不用我监督。而且班主任会利用微信群告诉我们情况，其他几个家也会保持联系。”　　“现在高考竞争这么激烈，学校老师都是希望自己带出来的孩子优秀，能够取得好成绩。”詹女士说，“学校、家长、学生，大家都是在一条船上。”　　2017年温州高考头名倪芳彬的家长也表达了类似的看法。倪芳彬从小学开始到高中一直就在育英学校就读。每周六的时候，家长就送衣服和吃的。　　倪芳彬家长说：“管理是学校的事情，既然把孩子放在学校，就配合老师做好。芳彬虽是女孩，但是从小自理能力就很强，不需要人盯着。有什么事情孩子可以通过电话跟我们说，何必非得人到学校里，盯着孩子呢？对于我自己而言，没事就尽量不要去学校，怕过去干扰学生的学习。孩子也会奇怪，你干嘛要过来？”　　“再说孩子在学校，你有什么不放心的呢？”这位家长反问。　　[名师]：建议开设固定学校开放日　　“‘特殊时期’特殊手段，也反映出家长进入焦虑状态。”全国模范教师、瓯海中学教师郑小侠多年坚守高三阵地，他认为，“家校沟通除了家长会、家访等形式，还可以通过每周固定时间的校园开放日的形式，让家长了解学校，可以主动邀请家长代表参加，或者轮值，当然这都是建立在自愿报名的基础上。”　　“这个现象也让我们教育工作者、家长反思学生自律的培养问题。是不是从小学开始，学生就是在被家长监督的学习中成长，以至于让学生养成了被动学习的毛病，让家长养成了监督学生的习惯。”郑小侠说。　　温州市第二十二中学教师陈雪金是浙江省第五届“师德标兵”，辅导学生竞赛多次获省市集体优胜奖，带过多届高三。　　陈雪金认为，在高考冲刺阶段，家长焦虑、无所适从的情绪也会传染给学生，如果家长觉得参与晚自习管理自己“心里会舒服些”，那么一定跟学校要“约法三章”：首先要先征得全体学生、校方的同意；比如三节晚自修只能陪一节课，不是参与学校管理，学校有值班老师，而是满足、安抚家长的心理需求；家长督学不能玩手机，最好是看一些填写志愿的书籍，做攻略；家长也可以写些感受深受的心得体会，这样学生看到之后，就特别有动力。　　“舒缓家长的心理也是给学生减压。”陈雪金认为。　　[专家]：多些沟通渠道少些猜测　　温州大学教师教育学院教育学系副教授周奇在接受记者采访时表示，每年的高考总是会牵动家长敏感的神经，家长的心情可以理解，渴望了解学生的动态，牵挂孩子，过去看看孩子无可厚非，前提是要跟孩子还有学校做好沟通，孩子和老师是不是欢迎。如果在做好沟通的前提并征得双方的同意下，协助班主任做些力所能及的帮助，一起度过高三这个压力比较大的时期，是有帮助的。　　学校有一套自己科学的作息安排时间，有自己的规章制度。家长这样一种打着关爱孩子的牌子，没经过和学校老师、孩子的沟通，这样督学的方式让老师会有一种感觉，就是家长不信任学校、学生，在监督学校，或者说老师会有尴尬的感觉，而且对正常的学校秩序也是一种影响。家长的出发点是好的，但是不能好心办坏事。　　有些家长在征得学生、学校同意后，晚自习之后送夜宵给孩子，这样也很温馨，既不影响孩子的学习，也用自己的行动给孩子加油，不一定非得在晚自习呆在学校里。　　当然出现这样的情况，学校也可以查找下原因。有没有可能是因为双方的沟通渠道还是很有限，造成信息盲点，家长不了解学校的情况？　　建议双方加强沟通与对话，学校方面主动邀请，以家长会、开放日等形式，扩宽沟通途径，让家长放心；家长以其他更合适的方式将情况反馈给班主任或者学校。　　来源：温州晚报