　　提起命题、阅卷，想必各位同学都觉得十分神秘，但今天小编特意为亲们找来了本文，希望能为大家释惑，了解高考那些不为人知的秘密！　　　　1、高考题主要是大学老师出的。　　2、高考题进紧扣《考试大纲》和《考试说明》，但是通常各地的“模拟卷”基本押不到真题，因为高考命题组有“反押题”措施。　　3、高考题原则上不出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但却在命题角度、方法、体型上下功夫。　　4、高考题通过“攻击”学生群体性“软肋”来突出“选拔性”。换句话说就是那些让大多数学生感到为难的题恰恰抓住了多数学生在某一知识点上的短处，而其目的正式让优秀的学生脱颖而出。　　5、高考题主要是由大学教师、在读博士、硕士和一部分中学老师阅卷。　　6、高考试卷评分细则主要是由大学教师制定。　　7、高考是选拔性考试，目的是把考生按成绩分层，便于高校选拔。平时的测验或模拟基本上是测试性考试，目的是检测掌握知识的程度，查漏补缺。因此，没有深刻领悟、精做与高考平行的选拔性试卷，就常常会在高考中丢“不该丢”的分。　　8、高考一张试卷就能定乾坤，为国家选拔出合格的人才，关键就在于它通过“必考点”和“易考点”的综合选择来命题，能比较准确的考出学生的真实能力。　　高考，是为高校选拔人才，不是从高一升到高二那么简单。选拔，就要分出层次，而大学老师命题一定会突出能力、突出运用、突出思维的创新、突出方法和效率。从这个角度上说，高考复习的最后阶段，学生越是盲目的、大量的做“垃圾题”，越是心里没底。　　为什么真正的高考命题研究专家敢说某某点必考，不但因为是考纲上的重点，考试说明上的要点，而且它是容易抓住考生“软肋”的实用点。比如数学中的函数性质、导数、概率一定考，为什么？这些知识和能力为升入大学后进一步研究可能性问题、解决生活实际问题，提供了基础。　　平时的测验、练习、模拟，常常以知识点为基础命题，而高考则是以“能力立意”命题。所以，即使是个“填空题”，实际上也包含着一个能力的问题。所以平时复习与练习要注重和大学知识的衔接，源于教材大纲，高于教材大纲，体现创新能力和素质教育的要求。　　　　内幕一： 作文不约而同都往平均分上靠　　高考改卷电脑会将每份卷子同时发给两位老师改，如果两人的评分误差在规定范围内，改完的这份卷子就是有效卷。而每位老师所改的卷子中有多少是有效卷，电脑会即时体现。　　对策：有创意才能吸引改卷老师眼球。那么，如何突破平均分，让改卷老师眼前一亮，往高分上打？专业人士的建议是：出现这种情况的大多是文科的答题，特别是作文，因此，思路就要尽量地与众不同，有创意，这样才能吸引改卷老师的眼球，才能得高分。　　内幕二： 抓评分点成为高考阅卷关键　　高考时，每小题的答案都会依题意设置若干个评分点，只有按规定的评分细则的采分点答题才给分。　　对策：一定要把关键词写出来。答题时，不论答多答少，首先要把答案的关键部分、关键词写出来，第二步才考虑句子的质量。这样，不论你怎么答，都不用担心失分。　　内幕三： 高考阅卷往往只盯住答对部分　　由于评卷人员的注意力集中在关键词上，所以往往只注意答对部分，对于答偏答错部分常常无暇顾及。“答对得分，答错不失分”的实况非常普遍。　　而除了要点之外，改卷老师在改卷时还看答题的基本结构是否正确，句子表达是否准确。如果结构清晰、句子准确、表达流畅，一般都能得到比较高的分数。　　对策：要把要点部分写完整。答题也好，作文也好，一定要把要点部分写完整，只有平常多多积累，才能在竞技中处于不败之地。　　内幕四： 老师喜欢条理分明的卷子。　　每天要改数百份、甚至数千份的卷子，光是翻看页面，点击鼠标都已经十分辛苦，因此，在繁重枯燥的评卷过程中，条理分明，字迹清晰的试卷无疑给高考阅卷人员平添一份好感，都尽量给分。　　对策：条理要分明，让人一目了然。答卷时，一定要注意条理分明，字迹清晰，让人一目了然。有些考生害怕答题不能扣紧采分点，不分点啰嗦一大堆，这种做法反而影响了高考阅卷人员阅题速度，给寻找关键词带来困难，极易引起失分。　　内幕五： 重用语规范轻个性感悟　　用语规范是高考试卷标准答案权威性公正性的具体体现，在各省市制定的评分细则中，对标准答案里关键词的近义词替换有明确的要求，符合就得分，不符合则失分，毫不含糊。因此，那些个人感悟能力较强而用语欠规范的考生失分几乎成了必然。失分的原因绝不是高考阅卷人员的个人水平所致，而是近于死板的评分细则、近于机械的扫描造成。　　对策：养成规范用语、规范表达。平常学习时就要养成规范用语、规范表达的习惯，这样才不会在高考中无谓失分。　　了解到高考的有关内幕后就能有针对的加强自身能力，弥补不足，就能在高考中占得一份先机，少丢一些分，取得好的成绩！实习编辑：陈琳 