　　万金油，俗称清凉油，是居家旅行常备的药膏，可以驱蚊止痒，缓解头疼﹑轻微烫伤，甚至还可以止泻等，疗效甚广，却不能治什么大病。　　一直以来，就业面广泛的汉语言专业，被多数人戏称为是一个“什么都可以做，什么都做不精”的专业，就如万金油一样。　　那么，汉语言文学真的像万金油一样“博而不精”吗？专业主要学什么？汉语言文学出来之后就业率怎么样？本期解密专业，便带你用不一样的视角，了解一下在如今社会发展状态下，品读中外古今，承载数千年文化的汉语言专业如何脱颖而出。　　　　汉语言文学是我国高校中文系的主干专业。专业代码是050101，学制四年，毕业授予文学学士学位。隶属中国语言文学类，是其类别之下最热门的专业之一。（中国语言文学类分为7个专业，见下图。）　　汉语言文学专业主要研究中国语言的词语、句法，赏析古今诗歌、散文、小说等众多的文学作品，主要课程设置如下图：　　不同院校具体课程设置所有不同，以报考院校专业课程细则为准。　　当然，除了这些基础课程外，大多数院校都有设包括美学专题、语法研究、影视批评等选修课程。同时，还有类似演讲比赛、教学讲课、才艺展示等实践实习内容。汉语言文学专业不但教授基本理论与基础知识，还将知识内容尽可能运用到日常生活中来。在莎士比亚的四大悲剧中尽情感受人生的悲欢离合，与鲁迅、巴尔扎克等名家、与《诗经》《安娜卡列尼娜》等名作遨游在文学的天空。“腹有诗书气自华”这便是选择汉语言文学专业最大的魅力。　　有部分考生在报考时发现，另外一个专业叫做汉语言（050102），同样是中国语言文学类下设的专业，那么，“汉语言文学”和“汉语言”的二字之差，究竟差在哪里呢？　　首先，汉语言文学，重点侧重在文字应用和实际应用中的文章写作方面。而汉语言重点侧重在语言教学和语言文字研究方面。　　其次，汉语言专业开设院校相比汉语言文学专业要少，就业面也不如汉语言专业广泛。　　在面临选专业之时，汉语言对一个文字分析的时候更注重逻辑性，可供逻辑思维能力较强的考生选择。文学分析时的感性思维更强，则可选择汉语言文学专业。　　很多师范类大学都开设了汉语言文学专业， 师范类与非师范类专业课程相近，主要还是学习语言学和文学两大块。二者的不同之处在于，它们在培养方式和方向上有所不同，师范类汉语言文学专业在实践教学环节中，更重视教师职业素养的培育和教学能力训练。