　　自主招生考试中，面试是考生和家长最为关注的。每年都有关于自主招生脑洞大开的面试题新闻报道，且面试题是不公开的，大家很好奇自主招生面试都考什么？　　自主招生考试在每年后进行，由高校自主组织考试，每个学校考题都不一样，但是考题的套路基本一致。　　自主招生面试题一般会涉及到基础信息考察型、知识考察型、政策考察型、能力考察型、创新意识考察型、道德观考察型、思维灵敏度考察型和开放式考察型题目。需要注意的是，以上范围并非全部都进行考察。　　参加自主招生考试的同学可以提前准备起来啦！　　1、个人基本情况的考察　　这是一项在面试环节中必不可少的一道考察题，主考官一般是根据考生在申报表或个人介绍中呈现的个人信息（如家庭、兴趣、特长、潜力、获奖情况、社会实践等）来出题。　　例如：做一下简单的自我介绍，你有什么特长、兴趣和爱好，平时喜欢读什么书？一般考官会根据考生的回答进行延伸提问。　　2、考察对报考高校的了解　　学校的历史、校训、专业选择、人生规划都是这类题型中的常考试题。　　例如：你怎么理解我校的校训？你为什么要选择某某学校？为什么选择某某专业？你最崇拜我们学校的哪一位教授，为什么？你打算怎样在我校实现人生理想？诸如此类的问题，很多高校都会问到，尤其是像北大、清华、复旦这些名牌大学，非常在意考生是否对自己的学校有一个全面的了解。所以，在面试之前，一定要对你所报考的高校做一个详细的了解。　　3、考察基础知识　　虽然有些高校在面试时题目出得花样百出，但这毕竟只是少数，因为他的特别才引起了人们关注。其实，对高中课堂上所学的知识的考察和运用才是面试的重要内容，这些试题可能就是高中平时考试中经常接触到的试题。　　例如：给考生40分钟准备时间，要求考生做一道数学题、一道物理题，并讲解做这道题解题的思路和方法。（（，）2017年博雅计划面试题）　　4、考察基本能力　　主要考察学生的推理、动手能力，这也是素质教育的体现之一。　　例如：花生油与润滑油的区别？（中国石油大学2017自主招生面试题）　　原电池的原理是什么？举三个例子并加以说明。（（，）2017自主招生面试题）　　5、考察思维能力　　思维水平的高低，反映一个人智力活动水平的高低。同样一个人的智力水平的高低，主要通过思维能力反映出来。一些主考官会出一些脑筋急转弯、辩论，或是一些开放性的问题，以此来考察考生的思维灵敏度了随机应变能力。　　例如：如今历史是冷门专业，你怎么看？过时的知识与技能应该保留吗？（（，）2017年自主招生面试题）　　不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫这句话是否赞成？（西安交通大学2017自主招生面试题）　　6、考察创新精神　　创新意识和创新能力是一个人能否成为精英人才的重要标志，也是各高校考察的要点。　　例如：如果电能取之不尽，用之不竭，你的生活将有哪些改变？世界将有哪些改变？（（，）2017自主招生面试）　　董明珠女士说要做新能源汽车，这种汽车的材料是什么？（华中科技大学2017自主招生面试题）　　7、考察对时事政治和社会生活的关注　　每一年的高考试卷中都离不开对时事政治的考察，自主招生也不例外。如今的社会，关注当前社会的发展形势，收集分析信息是人才必备的素养。所以，在面试环节中，很多高校会针对一些高中生“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的状态，问一些国内外发生的重大时事和热点议题。　　例如：对共享单车的流行现象怎么看？对法国总统马克龙娶一个比自己年龄大很多的妻子怎么看？（(,)2017自主招生面试题）　　你支持大学生创业吗？如何看待全球化和特朗普的“美国优先”政策？（(,)2017自主招生面试题）　　你看过《欢乐颂》吗？谈谈你对曲筱绡和关雎尔的看法（(,)2017自主招生面试题）　　8、考察生活常识　　几年前，关于刚入大学的学生不知道怎么折被子、不会洗衣服，生活难以自理而退学的新闻比比皆是。近几年，此类新闻虽然有所减少，但很多考生在生活常识面前还是“一头雾水”，特别是这些生活常识背后的理论原理，而经他人一提醒就恍然大悟。各大高校对考生这方面也是相当重视的，面试中都不约而同的在生活常识这方面涉及了大量的考题。　　例如：电磁炉上能用铝锅或玻璃容器加热吗？（（，）2017自主招生面试题）　　9、考察道德判断和情感价值观　　在中国的各大企业中，提到员工素质时常常会用一句话来总结——德才兼备，而且大多数的企业还要强调德在前，才在后，以德为重。企业培养人才如此，高校培养人才更是如此，因此，他们会常常出一些考察学生的道德意识、价值判断能力和成熟度的问题。　　例如：对“校园欺凌”有什么看法？（(,)2017自主招生面试题）　　输得起和必定赢哪个更重要，谈一下你的看法。（(,)2017博雅计划面试题）　　虽然在面试中一些主考官提的问题看似难度很高，好像是故意刁难，其实，这类试题都是主考官在了解了考生的详细情况之后，根据考生的爱好和特长量身订做的。　　以上就是关于自主招生面试九大类型题目的介绍，为了帮助广大考生和家长更加深入了解自主招生，并且助力考生顺利通关。新浪自主招生专家咨询服务团队推出了专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　：　　100元购买优惠码，在新浪志愿通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。成功购买的家长，会被志愿通邀请入群，获得2次提问的机会，专家会针对您的问题做出个性化解答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）