　　相信很多高中生都做过艺术梦，梦想考入北影、中戏、清华美院这些顶级名校，师从艺术大师，成为家喻户晓的文化名人。　　艺考在梦想与现实间凿开一扇窗。艺考季来临，解密专业特推出艺术类专业系列，帮助考生家长了解艺考。本期为您介绍美术类专业。　　　　进入12月，各省市艺考统考陆续进行，各大院校的校考也随后启动。美术是艺考类专业中的报考大户，报考人数众多。2017年，湖北全省艺考人数28519名，其中美术类17522人，占了六成。从全国来看，中国美术学院共招生1800余名，而报考人数高达6.5万。　　考生如此青睐通美术类专业，这与经济迅猛发展，文化市场的繁荣是分不开的。除了传统的绘画、摄影，影视、广告、传媒等新兴行业对美术类艺术人才的需求也越来越大。　　美术就是学画画吗？艺考美术是不是特别简单？什么样的孩子适合报考呢？本期解密大学专业，我们一起聊一聊美术专业。　　　　　　提起美术专业学什么，大家都会认为是画画。事实上，美术学（130400）属于艺术学类，绘画只是美术学下设的其中一个专业，其余还包括美术学、雕塑、摄影、书法学、中国画等。　　美术学专业偏重理论研究，主要学习中外美术史、西方现代艺术史、艺术心理学、美术考古学等课程。　　其余5个专业主攻某种美术的艺术表现形式，培养专门从事某种艺术创作的应用型人才。高校一般会在这些专业下开设更为细分的方向，比如中央美术学院的绘画专业分为油画、版画、壁画等专业方向。中国美术学院的中国画专业包括人物、山水、花鸟、综合等四个方向。　　　　美术类专业全部要参加艺考，不过参加美术艺考的未必是美术学类专业。一些影视、设计类专业（如动画、产品设计等）对考生的美术功底要求比较高，也需要参加美术艺考。　　艺考美术对文化课的要求比较低，一些孩子学习成绩不够好，就在高中“半路出家”学美术，希望通过艺考上个更好的大学。美术统考一般以素描、速写、色彩、命题创作四门为主，考试内容相对固定，一些没有任何美术基础的学生经过集训也能通过。一位画室老师告诉我们，统考在12月，9月还有学生从零学起。　　不过这都是个例，艺考美术并没有那么简单，缺乏基本功底是不行的。事实上，。专业课统考校挤占了复习文化课的时间，各大高校又提高了文化分门槛，兼顾二者变得越来越难。　　　　大多数院校都会在大一进行基础教学，通过一些理论型课程培养学生审美与表达的基本能力，通常开设造型基础课程、色彩基础课程、技法课程、材料工艺、美术史论、社会实践与艺术考察等课程。　　有些学校在入学初期还会尽可能多的使学生接触各种专业方向课程，通过交叉学习，学生将找到适合自己的表达语言。　　大二，学校会根据个人喜好和特长再分一次方向，之后学生埋头做作品。一位中央美术学院的在校学生表示，她整个大二下学期都在画“三友百禽”。“三友”即松、竹、梅，而百禽则是整整一百只的工笔小鸟，要求成品中每一只鸟都看得见细细的绒毛。除此之外，美术类学生的假期还要做作业，要出绘画作品，还要写论文。　　很多学校都会在毕业前安排集体外出写生，看似游山玩水，实际是造型艺术教学中的很重要的课程。写生一般选在风景优美的景区，如丽江、黄山、婺源、凤凰古城等。学生在写生中体验不一样的生活，同时了解山石的结构，建筑的造型，体会光影韵律，积累大量艺术创作的素材和灵感。