　　广东新增列两所高水平理工科建设高校：广东石油化工学院和五邑大学。　　今天（11月24日）上午，上学君在高校新工科与产业学院建设经验交流活动暨广东省新增列高水平理工科大学建设协议签署仪式上了解到，省教育厅与茂名市政府、江门市政府签署协议，分别支持广东石油化工学院、五邑大学建设高水平理工科大学。　　至此，广东高等教育形成了“777”建设矩阵，即7所高水平大学建设高校、7所高水平大学重点学科建设项目高校和7所高水平理工科大学建设高校，为服务广东创新驱动发展战略注入新力量。　　　　　　广东石油化工学院位于粤西茂名，是华南地区唯一一所石油化工特色高校，教育部“卓越工程师教育培养计划”试点高校，广东省首批普通本科转型试点高校，省市共建高校。　　上学君从现场了解到，广东石油化工学院2018-2022年将获得茂名市政府投入资金28亿元，其中18亿元用于学校西城校区建设。省财政安排专项补助经费2.5亿元。共计30.5亿元。　　根据协议，广东石油化工学院将围绕华南沿海石化产业、南海能源资源开发，尤其是茂名做强做优石油化工产业、加快发展战略性新兴产业等任务，重点建设石油与天然气工程、化学工程与技术、控制科学与工程、动力工程及工程热物理、环境科学与工程等五大优势学科专业群，建设成为有石化特色鲜明、优势突出的高水平理工科大学。　　计划到2020年，该校石油化工领域相关学科专业水平实力明显增强，在全国大学综合排名提升100位左右，并成为硕士学位授权单位。到2025，争取办学综合实力位列全国理工类院校60位左右。　　　　　　五邑大学位于“中国第一侨乡”江门市，是珠江三角洲西岸唯一一所以工科为主的综合性大学。学校1985年建校，1998年成为硕士学位授予单位，2008年教育部本科教学工作水平评估获得优秀等级。　　根据协议，五邑大学在2018-2022年获得江门市政府投入15亿元，省财政安排专项补助经费6亿元，未来5年共计获得投入21亿元。　　根据协议，五邑大学将建设成为“应用型人才培养特色鲜明，服务地方产业发展能力突出”的高水平理工科大学。在轨道交通、现代教育装备、光电材料及装备、智能制造、现代织造技术、中式家具设计及生产技术、生物科技及大健康等领域的人才培养和技术开发能力处于省内领先水平。　　预计到2020年，本科工科专业80%达到工程教育认证标准，光电材料及装备、智能制造等4个省级重点学科达到广东省攀峰重点学科水平，轨道交通等相关领域的技术水平和产业服务能力居广东省前列。远期到2025年，争取有学科进入国家重点学科建设行列，工科办学整体水平进入全国先进行列，人才培养和服务产业发展的能力位于地方工科院校前50名。　　大家都知道，广东从2015年启动高水平大学、高水平理工科大学建设，简称“双高”，加上今天签约的两所新成员，“双高”建设高校共有19所，形成了广东高等教育“777”发展矩阵。　　　　(,)　　(,)　　(,)　　(,)　　华南农业大学　　南方医科大学　　广东工业大学　　　　　　中医学、中西医结合、中药学　　　　面向国际语言服务的外国语言文学创新体系建设、服务21世纪海上丝绸之路重大战略需求的经管学科融合创新体系建设　　　　化学与材料学、感染性疾病研究与防治、绿色海洋产业技术学科群　　　　基于南海现代渔业可持续发展的水产学科建设、面向南海海洋变化与灾害预警的海洋科学学科建设　　　　土木与建筑学科群、数学与信息科学学科群、区域水环境安全与水生态保护学科群　　　　临床医学（呼吸病学）、基础医学（免疫学）　　　　光电技术与材料学科群、智能信息处理学科群、特区经济与中国道路学科群　　　　华南理工大学　　广东工业大学　　南方科技大学　　佛山科学技术学院　　东莞理工学院　　广东石油化工学院　　五邑大学　　（原题为：《广东高水平理工科大学新增两所高校，5年要投51.5亿元》）　　来源：澎湃新闻