　　8月的一个下午，在香港举行的一场赴内地升学行前讲座结束后，参与者陆续步出教室。其中几名即将到(,)读本科的香港学生意犹未尽，围着学长就生活适应、学习情况，以至未来发展路向等一一细问，表现出对大学生活的期盼。　　8月19至23日，中国教育留学交流（香港）中心邀请24所内地大学的师生，为即将前往内地就读的香港学生举行免费讲座。从早上到傍晚，一场接一场，参加者络绎不绝。　　“拿到这录取结果，我很开心，家人都很支持。”刚从香港观塘官立中学毕业的胡宝琴，通过内地部分高校免试招收香港学生计划被四川大学口腔医学专业录取。　　记者了解到，前来听讲座的香港学生大多参加了免试招生计划，凭香港中学文凭考试（相当于内地的）的成绩报读内地大学。他们中的很多人都已被香港高校录取，为何还要“舍近求远”？　　“我宁愿到远一点去读书，可以读自己喜欢的科目。”一心希望投身牙医行列的胡宝琴在文凭考试中只考到中等成绩，最终获派香港公开大学会计专业。　　香港大学联招于本月初放榜，2.2万联招申请人当中，逾1.8万人获派政府资助的本科学额，其中1.4万人获派前三志愿。这意味着仍有不少学生像胡宝琴那样，获派的并非心仪的院校或专业。　　院校排名也是同学们决定“北上”的考虑因素。“3月份报名（免试招生），我很早就开始搜集资料，做足功课，知道四川大学在国际具有名气，它的口 腔医学专业在亚洲更是数一数二。”同样将要入读口腔医学的黄雯表示，最初报名的心态只想为自己多买一个保险，后来了解多了，而且衡量过自己的情况，认为这 是个理想的选择。　　免试招生计划今年进入第五个年头，规模扩大至84所内地院校，当中包含19所“985”大学。资料显示，至今已有超过1.5万名香港学生通过免试招生计划申请入读内地高校，前4年共有超过5000人被录取，今年的录取人数暂未公布。　　讲座结束后，同学们从衣食住行以及学习适应等话题，谈到未来出路。大家也有一些担心，比如内地学历在香港的接受度、回港找工作等问题。　　事实上，教育部与香港特区政府教育局于2004年7月签署《内地与香港关于相互承认高等教育学位证书的备忘录》。中国教育留学交流（香港）中心主任巩万表示，内地学历承认在香港没问题，只是个别行业会有准入门槛，从事相关行业可能要参加考试或者接受评估。　　在川大就读临床医学三年级的香港学生黎咏诗，以过来人的身份勉励学弟学妹们：“将来的路怎么走，最主要看自己的能力，和清楚自己真心想做什么。”她认为，世界变得很快，目标清晰是关键。张雅诗