　　日前，我省2018年普通高校招生艺术专业省统考成绩正式发布，记者从多所艺术类考生集中的学校获悉，我市今年不少考生成绩优异。不过，专家提醒，对于艺术类考生而言，省统考成绩并不意味着最终的高考录取，考生仍然要继续努力。　　省统考成绩发布　　部分高中美音100%过关　　我省在发布2018年普通高校招生艺术专业省统考成绩的同时，一并公布了专业省统考合格线，美术专业省统考合格线为160分，音乐专业省统考合格线为120分，编导专业省统考合格线为190分。　　蒋王中学今年高三艺术类考生成绩喜人，美术类合格率100%，全省前1000名有6人；音乐类合格率100%，全省前50名有2人。公道中学美术类合格率100%，高分段（210分）以上41人，其中最高分264分；音乐类合格率100%，全省前100名有2人，前1000名有13人，整体情况好于去年；编导类合格率92.8%。　　艺考生七门必测　　D级不超三门方可填　　艺术类提前本科批次的省录取最低控制分数线（含文化线和专业线）将于考生填报前公布，艺术类高职（专科）批次的省录取最低控制分数线将于考生后公布。考生如报考有关院校校考的音乐表演、音乐学、作曲与作曲技术理论、广播电视编导、美术学、绘画、雕塑、中国画、实验艺术、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、公共艺术、工艺美术、数字媒体艺术、艺术与科技、陶瓷艺术设计本科专业，须参加相应类别省统考（音乐类、美术类、广播电视编导）且省统考成绩合格，方能按招生院校的录取规则参加录取。　　考生报考艺术类专业必须参加七门学业水平必修科目的测试并取得成绩，且D级不得超过三门方可填报院校志愿；兼报文科类或理科类的考生，还必须参加两门学业水平选修科目的考试。　　校考本周末启动　　校考成绩很重要，考生赶考忙　　“省统考成绩仅仅是一个门槛，对于艺考生而言，校考、文化课成绩都是很重要的。”昨天，公道中学副校长贡加兵透露，各校校考将于本周末启动，“一些层次较高的高校对于校考选拔都非常严格，因此对于艺考生来说，真正的‘战斗’才刚刚开始。”　　省教育考试院提醒，拟参加2018年艺术校考的考生请及时登录省教育考试院和相关院校网站查阅公告，提前做好相关准备。如考生报考在我省设点的省外院校，须及时登录省教育考试院门户网站办理网上报名手续，考点和设点院校不接受现场报名。　　“对我而言，最大的挑战是文化成绩不能掉队，所以我接下来很大一部分精力都要放在文化科目上。”艺考生小张说。 记者 楚楚　　来源：扬州网-扬州日报