　　全国中学期待的2017年自主招生百强中学排行榜今日正式出炉，作为国内第一个自主招生中学排行榜，今年是百强中学排行榜自2014年以来的第四次发布。　　“自主招生百强中学排行榜”是清大紫育、紫光教育联合“中国名校自主招生网”聘请(,)、(,)、人民大学的专家指导和参与推出的一个被业内专家与广大中学认可的比较权威的排行榜，该榜单数据统计完整、严谨；指标设计科学、规范受到自主招生高校及全国各中学的广泛关注。　　2017年自主招生百强中学排行榜的发布将继续反映我国基础教育的发展变化，反映高校人才选拔特点和对人才的偏好，相信此榜的推出能够对中学的教育改革、人才培养起到一定的参考作用。　　同时，此榜单也为今后参加自主招生考试的学生及家长提供了一份报考高中学校的权威参考，帮助考生及家长打开更广阔的视野、做出更为明智的选择。　　　　自2014年首次发布自主招生百强榜单以来，各省百强中学上榜数量不断变化，也可以从这些变化中看到一些趋势：　　　　2014、2015年湖北连续两年稳居榜首，2016、2017山东省以锐不可当之势连续两年蝉联榜首，从中可以看到山东这两年对自主招生的重视。　　　　2017年的高校自主招生，获得自主招生初试资格的中学数量，覆盖全国31个省市自治区（港澳台地区除外），涵盖中学5109所，相较2016年新增了860所中学，从侧面反映出高校自主招生选拔均衡性、公平性的加强，即获得自主招生考试资格的学生，从几年前大多集中在各省的少数名校到更多普通学校学生也可以获得自主招生考试机会。　　　　在自主招生百强榜中，山东省（22所中学）、湖南省（10所中学）、河北省（10所中学）、江苏省（9所）、湖北省（9所）成为自主招生五大核心生源省份，约占百强名校榜单的三分之二，这一数据可以反应出两个问题：一是这些省份的学生数量偏多的超级中学较多（浙江也是一个教育强省，但是自主招生上榜的学校不多主要是因为浙江的学校人数相对比较少），二是也反映了这些省的教育质量较高。　　　　2014—2017上榜中学地域仍然广泛集中在华北、东北、沿海等省市、连续4年来除甘肃、上海、广东、天津、新疆、贵州、广东有少量上榜以外，西藏、内蒙古、云南、宁夏、青海、江西、海南等地区仍榜上无名，地域的不均衡性继续存在。　　　　本次榜单数据采用了教育部阳光平台公布的权威数据，将高校划分为不同等级进行评分。划分等级：清华北大、985高校34所，211高校51所（不含985大学），普通高校3所。对全国5109所中学的初审及加分的学生数量，通过建立数据汇总、等级划分、内容筛选及公式计算的评价体系进行科学严谨的评估，最终得出2017自主招生百强中学排名及数据表单。　　需要特别说明的是：本次“自主招生百强中学排行榜”是以传统的“自主招生”为标准，主要包括狭义自主招生和综合评价录取两种录取形式的学生，各高校其他的特殊类招生形式并未加入统计。　　上榜的学校，与传统的一些名校有一定的出入，但是很多传统的名校没有上榜或在榜上的排名落后，并不意味着这些学校不优秀，主要是因为这些名校一年招收的学生数量较少、许多优秀学生出国留学，或者已经通过诸如保送生、艺术特长生、体育特长生、飞行员等计划升入名校，而这些并不在此次数据的统计范围内。