　　新浪财经讯 由浙商总会、上海市浙江商会共同主办的“2017世界浙商上海论坛暨上海市浙江商会年会”于2018年1月6日在上海举行。全球楚商联合会会长、泰康保险集团董事长陈东升出席并演讲。　　作为亚布力中国企业家论坛的理事长，陈东升感慨道，最近发生了两件事情都与亚布力相关。第一是最高法决定对三名企业家涉及的案件进行重审，其中就包括亚布力论坛的成员之一——物美集团原董事长张文中，“这表明政府敢于纠正错误，就是要保护企业家的财产”，陈东升称。　　此外，陈东升表示，“”。此前，毛振华曾控诉亚布力管委会并在网上引起巨大反响。“没有想到，三天的时间，黑龙江省委省政府迅速调查，派出纪检委进驻亚布力，很多人觉得不可能这么快做出决定，这说明，十九大后，我们国家在保护企业家的财产，在纠偏纠错，从企业家内心来讲，我们是暖阳阳的”。　　陈东升补充道，“这两个案例，折射出发展的进步，政府的进步”。　　陈东升：谈到企业家精神，还是要一句老话：向浙商学习，向浙商致敬。每次我都来，更重要的是向浙商学习。这也是一个很大的动力。我想谈三点最近的体会。　　第一个，为什么说向浙商学习？前几天在北京，在广昌（郭广昌）家里，马校长（马云），我们三个人在一起，我说你是浙商总会会长，我现在是楚商总会会长，浙商和楚商差得太远，我们一定向浙商学习。大家知道，马校长的聪明和伶俐、反应很快。　　他说，东升向浙商学习是应该的，但浙商应该向东升学习，这把我说懵了。我一直没有想清楚，向我学什么？今天我告诉大家，我想清楚了——向东升学习向浙商学习的学习精神。怎么证明我有这个学习精神？外滩金融峰会五次，我五次都到了，浙商每年这个会，我也来了四五次。　　2017年，我最后一次出差是在上海，12月26号，全家去了一大会址，那是追寻历史，追寻祖先的足迹。2018年，我第一次出差，又来上海，参加浙商年会，是追寻未来，追寻新的希望。所以我去年年底，今年年初，很有意义，都跟上海有关，一个是历史，一个是未来。　　我体会特别深。向浙商学什么？　　首先，爱党。这是真话。爱国，更是真话。爱上海，这一点我要强调，来的领导全是我们家乡的，爱党爱国爱上海，更爱家乡。这是浙商的政治担当、政治觉悟，全体浙商的时代精神和时代的责任。这是我要学的一种精神。　　第二，学习浙商的什么？学习浙商的抱团、团结、学习精神。我强烈地体会到浙商是一个超级的、开放型的、世界格局的学习型组织。为什么今天我们这么强大？不光是“四千”精神，更重要的是因为浙商是一个学习型组织。所以要向浙商学习——做学习型组织。这是最根本的。　　每个人读多少书，重要，但也不重要，重要的是学习力和学习精神。当一个人有学习力，这个人会永远进步。当一个人学习力不足，即使拿了博士，进步速度也不会比那些学习能力强的人快。我们都是企业家，我们在一起交流，也要比学习力，比学习精神，比大家是不是真正是学习型的组织。浙商会是超级的学习型组织，我每次来都有很深的体会、感触。　　第三，浙商的创新精神。这个就不用说了。刚才表彰十大，你们有六个十大，创新很重要。还有就是情怀，不忘发财了投资家乡，回馈家乡。你们是学习型组织，有政治担当的组织，创新型组织，有情怀、有担当、回馈家乡的组织。　　第二点，大家知道，去年中共中央和国务院出台了关于弘扬企业家和企业家精神（的文件），这是党的历史上从来没有的，中共中央和国务院对企业家和企业家精神、企业家财产的保护，有了这个伟大的制度和精神，我们也看到国家在变化。　　我和广昌都是亚布力中国企业家论坛的核心成员。最近两件事情都与亚布力有关。一个是最高法对三个企业家案例进行重审，其中一个就是亚布力成员，北京的张文中，还有顾雏军，过去都是很著名的企业家，这次是真的敢纠正错误，真的要保护企业家的财产，真的要纠偏纠错，这是很了不起的。　　前几天又发生了一件事，亚布力的理事毛振华一声怒吼，唤醒了整个国人对营商环境，特别是基层营商环境的认识。没有想到三天时间，黑龙江省委省政府迅速就调查研究，迅速做出处理决定。而且派纪检组进驻黑龙江亚布力管委会。其实这也是一个巨大的进步。很多人觉得，不可能这么快做出这样的决定。　　所以十九大后，特别是关于保护企业家的精神和财产，看到我们国家在变化，看到政府在进步，看到这些事情在纠偏、纠错、纠正。在座的都是企业家，从我们内心来讲，是暖洋洋的。十九大后，我们也看到这个社会的进步和发展。两个当前的案例，折射了我们国家法治进步、政府的进步和作为企业家群体的努力，建设国家经济的共同愿望和进步。　　第三点，这次习主席新年致辞，我感触特别深。一个是用的语言，超级接地气，第二，像跟老百姓“唠嗑”，就是唠民生，环境问题、教育问题、医疗问题、养老问题、社会公平问题。习主席讲，心中装着人民，人民是什么？装着人民，本质就是要坚定地改善、发展，坚定地完善、坚定地充实民生和民生体系。民生和民生体系，是最大的政治。但我们企业家看到，更是最大的经济。　　我在学习他的致辞过程中体会到，中国从工业化社会开始进入后工业化社会，从衣食住行开始转型为娱教医养。服务业必定、一定成为经济的主体、主流。民生是服务业的核心构成，所以大家说，大健康时代到来了，大环保时代到来了，大娱乐时代到来了，大养老时代到来了，其实就是巨大的经济机会和机遇。　　泰康和复星有很多相似性，我们就是为大民生工程、大健康工程、大幸福工程开山辟路的。人民群众对美好生活的向往与经济社会发展不平衡不充分的矛盾，我们就是要改变这个不充分的结构、不平衡的矛盾。服务业，特别是我们做寿险业，更是承担着这样一个责任。　　所以我跟公司员工分享，我们企业家忙忙碌碌，追寻的是什么？人类社会的一切政治、经济、社会活动，终极目的是什么？我们忙碌的目的是什么？我们还是追求社会的和谐、社会的安宁、和平，不要打仗，不要闹矛盾，不要起冲突。只有社会安宁、和谐、稳定，才有我们企业家一展身手的大环境。“稳定压倒一切”，过去我们以为是政治口号，其实是我们企业家最渴求的，最希望的。　　动荡，我们怎么做企业、做生意？动荡，怎么发财？所以稳定是我们企业家最希望的。追求社会的和谐和安宁、和平。这是我们追求的目的。我们还追求什么？追求家庭的幸福、生活的美满。我们还追求健康、长寿、富足。人类社会的一切政治、经济、社会活动，就是追求社会的和谐、家庭的幸福、身体的健康。正好这次大民生工程、大健康、大幸福工程。习主席讲的，实际是政治宣言，也是经济宣言，也是符合人类社会发展的规律，也是符合经济成长的阶段性规律。这就是我们认识的从工业化向服务业的转型。我们呼唤伟大的消费企业，也呼唤大民生领域的领军型企业。　　中小型企业怎么做？我有两点要跟大家分享。　　生意不分贵贱。不管做任何生意，要赋予它崇高的目标或意义，坚持十年二十年，把它做出“花”。我做嘉德拍卖，一年在中国就三五百亿、五六百亿的市场，是小行业。但我老讲，嘉德拍卖跟泰康人寿是同样地位的企业。通用汽车公司和苏富比，一个是世界500强，一个是行业的独角兽，要讲块头，可能差一千倍，但在我们心目中的地位，是一样的。所以，生意不分贵贱，360行，行行出状元，你在这个行里做到最好的企业，就是伟大的企业家，就是最牛的人，你就一定是亿万富翁，所以你一定是受人尊重的企业家。小产业，也可以做出“花”。　　第二，在细分行业里做前三，也是伟大企业家。现在我有嘉德拍卖、泰康保险集团。我之前做过《管理世界》的副总编，这是国务院研究中心下面的。1987年底我刚好30岁，升任副总编，是从经贸部研究所去的。我们这个杂志能办出什么特色，能不能学美国《财富》杂志，搞个封面人物？我的同事说，“总编我们搞500家评选。”所以，早在1988年我们是首次推出中国500家大企业的排行，这改变了我的人生。　　80年代我们讨论中国贫穷是什么原因？救国靠什么？我搞500家大企业的评价，我觉得就是实业救国，要成为世界强国，没有几十家500强大企业，这是不可能的。所以当时我想做一个杂志，评500家。事实证明，在细分领域里你努力做，也可以做出“花”。一定不要对生意分贵贱，不要说每个都成为大企业家，成为大企业家概率低。但经济是一个庞大的体系，我们可以追寻把一个小事做出“花”，把一个细分市场的专业做成前三。我们在座的都是伟大的企业家。　　再次感谢广昌邀请我，再次祝福我们浙商！再次最后说，我们楚商永远向浙商学习！向浙商致敬！谢谢大家！