　　新浪财经讯 由浙商总会、上海市浙江商会共同主办的“2017世界浙商上海论坛暨上海市浙江商会年会”于2018年1月6日在上海举行。杉杉控股有限公司董事局主席郑永刚出席并演讲。　　郑永刚表示，从经济总量来说，中国已经成为了世界第二大经济体，但同时货币总量也达到了非常可观的规模。他预测，从今年开始，货币政策会稳健，货币规模不会泛滥。他直言，企业家们可能会感到资金面的紧张，现在需要“现金流为王”，“投资冲动、发展以及风险控制的关系显得尤为重要”。　　　　郑永刚：转型是我们这些年一直在做的事，今天的会议特别让我兴奋和激动。十九大以后浙商面貌精神发生了变化，上海、浙江和全国各地的政府对我们的支持、关怀都很多，而且浙商能够有这样的成就是特别欣慰的。　　今天的主题是“使命与创新，助推长三角一体化深入发展”，我是参与者，我1998年年底从宁波到上海来，我为什么要到上海？其实我是有需求的，我在宁波做服装（杉杉西服），但没有能力让它再升级成为像优衣库、ZARA那样的企业。怎么办呢？我只有一条路可以走，就是转型。那个时候确实不知道转什么好，所以我就毅然来到了上海，这就是长三角的差异化。上海的人才、信息、金融服务是强项，你要转型就到上海来。你要做产业升级在浙江、宁波会更好。我认为每一个城市、区域都有它自己的特点，所以我是来享受上海城市能够给我转型的资源。　　1999年3月份，正因为上海有这样的资源我接触到了咱们国家唯一的探索研究所，正好他有“863课题”，就是我现在做的锂离子电池的负极材料。那个时候只给了1700万的经费，我们就投入了8000万让他把课题做完，我再出3个亿开始在上海进行制造。今天大家说杉杉的锂电材料做了18年，正极负极已经做到全世界最大，当时都没有想过，也想不出来。我认为只有到上海来才能做到今天这样的水平。所以从转型角度来讲第一步算是成功了，但我觉得路还长着。　　最近各地都在讨论长三角一体化问题、湾区经济的发展问题，比较有可比性的就是东京湾经济发展，从纽约到波士顿科技走廊的发展，旧金山硅谷湾区的发展。这里面很重要的特点是城市的竞争力到底在哪里，为什么要有区域区块间的联合，实际上是对各自区域的定位。　　我现在的定位就是研究院放在上海，但是工厂绝不能放在上海。从去年开始，我的工厂向西部转移，负极材料在包头，正极材料的工厂都是上千亩地的工厂，放在宁夏的石嘴山。有三点原因：第一电费便宜，第二用地便宜，第三生产材料产业需要的是空气干燥，品类质量会更好。所以产业升级还是要考虑成本和生产环境，但用人和智慧升级肯定是上海好。所以，不管是长三角城市今后的湾区发展功能定位，不管是东部和西部发展的分工，我相信企业家和市场的力量应该是最有说服力的。在这个问题上我们是有体会的。这是第一点。　　第二，这几年，从经济总量来说，中国已经成为了世界第二大经济体，同时货币总量也非常可观。所以我相信下从今年开始，货币资金虽然稳健，但不会泛滥。在座的企业家有没有这种感受，特别是表外去杠杆以后，整个金融服务量增幅在缓解。所以对企业家来讲资金可能会紧张，所以需要“现金流为王”，投资冲动和发展以及风险控制关系显得尤为重要。好在这两年对所有企业的考核不是单一的利润考核，我认为规模要做减法。　　过去的理念提的是大企业，但现在不单单是报表利润，更重要的是现金流。企业的考核指标重在现金流是否是正的，这是关键点。　　再来，新时代应该有新的资源关系，所以在这个问题上也要开始进入新时代，要有新思考、新方法。所以这对企业家自身发展可能会带来资源的竞争力。　　由于时间关系，没什么准备，谢谢大家！