　　没有了库蒂尼奥，队长亨德森无法上场，新援范迪克因伤缺阵，利物浦拿什么对抗曼城？答案谁也想不到——张伯伦。　　开场不到10分钟，张伯伦就让主场球迷陷入了疯狂。他带球长驱直入，在大禁区线上果断起脚抽射，皮球呼啸着飞入远角，站位有些偏的埃德森准备不足，倒地扑救已经来不及。从带球到起脚远射，张伯伦的这个进球倒颇有几分杰拉德的影子。除了进球，张伯伦还有助攻，菲尔米诺的进球就来自张伯伦在反击中的直塞。　　本场比赛，张伯伦让曼城的防线十分痛苦，他身体强壮，速度奇快，不管是横向还是纵向，都让曼城的防守球员难以招架。第31分钟的一个镜头很好地说明了张伯伦本场比赛的状态，他在右边路完全没有身位的情况下用肩膀一靠，达尼洛硬生生被挤开，张伯伦得球后立即传中，菲尔米诺头球顶偏。按说达尼洛的身体已经足够强壮，但和张伯伦的这一撞，简直就像撞到了一堵墙。　　更难得的是，张伯伦本场比赛坚决贯彻了克洛普的战术意图，不但积极参与进攻和防守，而且在进攻中更没有和对手过多纠缠，传球果断，保证了利物浦始终处在一个高速运转的状态下。以往张伯伦踢球总给人一种不开窍的感觉，身体强壮速度快，盘带出色技术好，就是踢球不动脑。而从本场比赛来看，张伯伦仿佛换了一个人似的。　　赛后，WhoScored给张伯伦打出了全场最高的9分，《天空体育》也将张伯伦评为本场比赛的最佳球员。在库蒂尼奥远走巴萨之后，谁将在中场扛起利物浦的进攻大旗？张伯伦用自己的表现给出了答案。　　坦白地说，即使库蒂尼奥来踢这场比赛，大概也不会比张伯伦表现更好。和库鸟比起来，张伯伦更强壮，更快，在防守端也能给球队更多帮助，在利物浦需要用压迫式的进攻来疯狂打击对手防线的时候，张伯伦也许比库鸟更适合担任中场核心的角色。　　4000万镑加盟利物浦后，张伯伦成为了段子手们的最爱，为阿森纳踢的最后一场比赛，阿森纳0比4惨败给利物浦，而加盟利物浦后踢的第一场比赛，又被曼城踢了个5比0。加盟之前利物浦保持不败，加盟之后利物浦持续不胜。“张九龄”、“张无绩”也成为球迷戏谑张伯伦的外号。　　而本场比赛，张伯伦证明了自己，在强大的曼城面前，他又何止踢出了4000万镑的身价？与其想念库蒂尼奥，红军的球迷们不如好好关注张伯伦的表现，说不定他能成为利物浦中场的领军之将。　　（Akul）