　　曼城终于在英超赛场上输球了，而击败他们的，正是攻击火力强大的利物浦。可以说，克洛普的利物浦在这场比赛中给全英超的球队做出了正确示范：想要击沉曼城，就要勇敢攻出来。　　在本赛季英超前22轮的比赛中，曼城取得了20胜2平的不败战绩，丢分的两场比赛，打平埃弗顿的比赛是因沃克的红牌改变了局势，而战平水晶宫的比赛里对手粗野的防守动作也让许多球迷大呼不甘。除了这两场非典型的平局，其余的比赛中各大名帅都想尽办法针对曼城：穆里尼奥的曼联祭出了稳守反击的战术，最终失败；切尔西试图通过中场绞杀限制曼城，也被德布劳内绝杀；阿森纳、热刺通过防守+快速反击的策略进行尝试，也宣告失败；利物浦首回合挑战曼城时则在曼城取得领先后，失去了大将马内（等他埃德森吃到红牌），随即迎来一场大败。　　无论是切尔西、阿森纳还是热刺，他们在进攻之前首先想到的还是防守，而曼联的穆里尼奥更是将这种思路演绎到了极致。正是各支豪门这种稍显“畏首畏尾”的战术，让曼城获得了十分舒适的比赛节奏，当奥塔门迪、斯通斯、费尔南迪尼奥等后场球员可以把重心放在组织、调度球队，而不需要太多顾忌球队防守问题时，他们就能获得最佳的比赛节奏。再加上德布劳内、大卫-席尔瓦超强的前场控制力，以及萨内、斯特林、热苏斯、阿圭罗等锋线球员极强的个人能力和战术执行力，就组成了一柄无比锋利的“矛”。　　本场比赛，克洛普从首发的排兵布阵上就做好了进攻的准备：锋线3人萨拉赫、马内、菲尔米诺是球队进攻的箭头和核心；中场偏重防守、组织的队长亨德森缺阵，克洛普顺势派上埃姆雷-詹、维纳尔杜姆和张伯伦3名喜欢前插进攻的球员；甚至在防线上，克洛普也派上了前插能力出众的马蒂普和攻强守弱、被许多球迷称为“漏夫伦”的德扬-洛夫伦。这套阵容虽然阵地防守能力不足，但在对曼城的拼抢和压制上做得非常出色。也正是因为这种“重视压迫，全力进攻”的战术，帮助利物浦在第59分钟到第68分钟的10分钟内，完成了“闪电3连击”，取得4-1的领先。此后纵使曼城拼尽全力，也只能扳回2球，以3-4的比分惜败给“赌对了策略”的利物浦。　　诚然，利物浦击败的这支曼城并不是最强形态：中场双核之一的大卫-席尔瓦常常往返于西班牙和英格兰，缺乏训练，不能贸然出场；瓜帅最信任的锋线核心之一的热苏斯因伤缺阵；防线上孔帕尼、门迪受伤未愈，曼加拉等替补又不堪大用……　　如今，克洛普和利物浦已经为全英超做好了示范和教学，证明了瓜帅的曼城并不是不可战胜的，那么压力就来到了曼联、切尔西等豪门身上，穆里尼奥、孔蒂们，你们学到了吗？　　（长歌）