　　在2017-18赛季，欧洲转会市场格局发生了巨大改变，巴黎圣日耳曼、曼城等欧洲新贵成为欧洲最大的买家之一。而巴黎圣日耳曼花费2.22亿欧元身价强挖内马尔，又砸下1.8亿欧元抢到姆巴佩，以及此后巴萨1.5亿欧元引进登贝莱、冬窗1.6亿欧撬到库蒂尼奥，这一系列的操作，也让转会市场进入了“亿元时代”。在人们纷纷惊叹于转会市场的疯狂时，另一个现象也悄然产生——似乎转会市场格局的改变，也让球员们显得更热衷于投身于转会市场，一时间，新生代的球员们好像更难选择将自己的职业生涯巅峰期贡献给一支球队了。　　在过去的几代球员里，总会有一些长情于一支球队的忠诚球员被球迷们所津津乐道，内马尔、库蒂尼奥这些转会市场上的香饽饽，也都搭档过梅西、杰拉德这样成长于一支球队、又为这支球队奉献整个职业生涯的忠诚球员代表。那么，为什么新生代球员们越来越难以继续走前辈传奇们的忠诚之路呢？　　首先，从宏观角度来看，全球转会市场的大变革促成了更多转会交易的出现，也提升了球员的转会频度。在足坛转会的历史中，转会费大幅提升的情况曾多次出现，但像如今这样直接砸下天价违约金引援的情况，可以称得上是现象级的。在这背后，大量资本进入足球市场成为最重要的原因之一。在资本的带动下，足球世界进入金元时代。这种转变在转会市场上的反映，就是有越来越多的豪门具备了直接拿出转会目标所在球队无法拒绝的高额转会费来强行砸钱挖人的能力，极端情况下，直接砸出违约金挖人也成为一种选择。这样一来，一些在过去很难产生的交易也逐渐出现，甚至变成常态。从客观上来说，一些非顶级豪门的球星就有了转会去顶级豪门的条件和土壤。　　从中观的欧洲足坛形势来说，巴黎圣日耳曼、曼城等新贵经过数年的经营进入了欧洲强队之列，又在本赛季的转会市场上集中发力，完成跻身顶尖豪门圈子的关键转会操作。大巴黎在2017年夏天之前的几个赛季中引进了蒂亚戈-席尔瓦、卡瓦尼、迪玛利亚、维拉蒂、拉比奥特、库尔扎瓦、阿雷奥拉等一大批球员，组成了一个实力不俗的球队框架，但仅凭这个均衡有余、但缺少顶尖球员的阵容，大巴黎仍然和欧洲最强大的球队之间存在一定实力差距，在这样的情况下，他们能花费2.22亿引进内马尔的转会操作虽然看起来不可思议，但实际上却是他们完成从强队到顶尖球队转变的战略关键。反过来说，这些新贵的崛起，也给了许多大牌的实力派球员更好的上升渠道和发挥平台，内马尔也是这种球员的代表之一。而这样的转会，也会带动更多的转会操作产生，例如巴萨为了弥补内马尔离队的实力损失，先后引进了登贝莱、库蒂尼奥等高价球员，也促进了非顶尖豪门球员的离队。　　从微观的球员个体来说，一名球员保持忠诚的成本比过去更高，也让选择这条道路的球员变得越来越少。对一名球员来说，在如今优质球员相对紧缺的情况下，在更大平台能够获得更高的收入，更大的获得荣誉的机会，更容易名利双收，这就促使非顶尖豪门的球员面对大俱乐部的召唤很难坚定地选择留下；而出身顶尖豪门青训的年轻球员们，又很难直接获得自己满意的出场时间和球队地位，像梅西这样出道就在最大平台，开始冒尖时也没有被队内大佬们压制，顺利接班后又几乎获得了能得到的所有俱乐部荣誉，是非常难得的，而这样苛刻的条件如今也很难达成。在顶尖豪门得不到想要的机会，而“新贵”们又愿意给这些新人更大的机会，年轻球员们选择离开也称得上是顺理成章的。　　当然，虽然有各种各样的客观条件对球员们产生着诱惑，但最终决定一名球员是否会选择忠诚于一支球队的最关键因素，还是球员主观上对球队的热爱程度。但是在足球世界愈发现实、理智的今天，这种忠诚和情怀越来越稀缺，甚至濒临绝迹。这种改变是一种进步，但又何尝不是一份缺憾呢？　　（长歌）