　　《镜报》消息，想要桑切斯的不止是曼联，利物浦已经准备加入这场转会争夺战了。　　《镜报》介绍，利物浦已经准备加入到对桑切斯的竞购行列中。通过之前出售库蒂尼奥获得的1.42亿英镑，利物浦并不担心枪手对智利人3500万的报价。而作为俱乐部的老板——美国芬威集团来说，他们也知道要想结束28年无顶级联赛冠军局面的方法就是花大价钱买人，从而使自己重回冠军竞争者的行列。　　虽然在这个冬窗，利物浦已经以创纪录的7500万英镑买入了荷兰中卫范迪克，但是俱乐部高层并不考虑就此止步。而在此之前，早早确定下来的交易是莱比锡红牛队球星纳比-凯塔，他将会在今年夏天以6000万镑的身价加入到雄心满满的克洛普的球队。　　《镜报》分析，克洛普自己也知道，如果俱乐部不投入大价钱，球队永远也不会战胜曼城，曼联甚至切尔西，永远也不会将英超冠军带到安菲尔德。这也是为什么克洛普和芬威集团正在想方设法地想要把桑切斯带到红军。　　但利物浦面临的最大的问题是很难匹配两支曼彻斯特球队为桑切斯开出的年薪，因此他们也只能被看做是智利人的第三选择。据消息称曼城可以为智利前锋开出28.5万镑的周薪，而曼联甚至可以为他每周支付30万英镑。　　就算是曾经的头号球星库蒂尼奥，芬威集团也只是为他开出20万镑的周薪。因此30万镑对球队的薪资结构来说是一个大跨步的提升。但即便如此，俱乐部高层还是不愿就这样错过一个世界级的球星。　　据安菲尔德的消息，在现如今在球星动辄上亿的转会市场的背景下，能有机会以如此的价格签下桑切斯对于球队是一个很大的诱惑。可说服智利人放弃转投伊蒂哈德或者老特拉福德的想法，来到安菲尔德球场着实不是一件容易的事。但俱乐部仍然相信，只要他们可以和曼市双雄直接竞争，他们也许真的说不准会得到一次机会。　　（肆客足球）