　　据天空体育报道，利物浦主帅克洛普在球队4-3战胜曼城的赛后接受了采访，克洛普表示这场比赛将是被历史铭记的一战，未来10年甚至20年的时间，这场比赛会被视为经典战役被长久铭记。　　“我认为这场比赛展现了人们为什么会如此热爱足球，这就是足球的魅力。如果两支球队都奉献了自己极高的水准，足球就是能够这样的精彩。我认为我们的表现配得上三分，但曼城的表现也值得人们送上自己的掌声，他们在最后时刻甚至还有机会扳平比分。我从没想到过我们会以4-1的比分结束比赛，因为即便我们三球领先，对于曼城而言他们依然有可能会扳回来。”　　“我们必须在一些位置上进行调整，詹的身体有些不适，特别是在上半时的时候，可能有很多人也看到了这一点。我想如果有机会将他换下，我们会这么做，但当时比赛还没进行多久，那时候换人就显得太早了。”　　“我们不是在投机，但考虑到我们的反击实力，我们有机会攻入第五球。不过即便你所有的球员都守在禁区内，曼城依然能够创造出得分机会。也许在赛季结束后，甚至是10年、20年后，你都会提起今天这场经典战役，因为曼城本有可能在本赛季完成不败壮举。”　　“我肯定不会为此感到很开心，但说实话我并不感到焦虑。在那个时候，我想的是如果比赛的结果最终是4-4，每个人都会说我们差一点就做到了掀翻曼城之类的话，但这不是最重要的。我们今天的压迫级别就像来自于另一个星球一样强，他们有很多时候因为高强度的压迫而忙中出错。”　　“是的，他那时候站在近角，你们给我看过了这段回放，人们总是会在汤里找头发来挑一挑刺，卡里乌斯清楚这一点。不过，曼城门将的失误可能导致了萨拉赫破门，但没人会去谈论这一点。”　　“在失去库蒂尼奥的这周里，我们用一场攻入四球的比赛给出了声明，这是极富象征意义的。我们深知自己有能力完成这一切，但我们需要在这样的时刻展现出来。当然，我们也丢了三个球，这并不酷，但事实上我不会为此感到烦恼。如果你踢出我们今天踢出的足球，接下来的结果都是顺理成章的事情。所以，今晚的结果是完美的。　　（肆客足球）