　　这个冬季转会窗口，曼联和阿森纳大将桑切斯走得很近。英国媒体都很看好曼联成功收购桑切斯。曼联主帅穆里尼奥在接受采访时也谈到了曼联的转会计划，他表示球队更希望在夏天引援，但如果冬窗也有好机会，那么球队也必须要争取。　　穆里尼奥说：“我们现有的阵容是以冬窗不引援为前提打造的，这是我构建目前阵容的哲学和理念，伍德沃德和老板们也都深知这一点。这也是我们去年夏窗大手笔的原因。夏窗时，球队的阵容平衡就已经定下了，除非有戏剧性的变化，比如疯狂的伤病数量，逼着你做紧急交易。但是有时候，有绝佳的机会摆在桌面上时，那必须为此而战。”　　“如果真的有这种情况，那么我们就会行动；如果没有，我们也无需执着。我喜欢现在的阵容，我喜欢现有的球员；我和他们相处的时间越长，我就越喜欢他们。这一周在迪拜，毫无疑问，我们的感情也变得更深厚。”　　被问到曼联是否会一直在转会市场上追求世界最好的球员，穆帅说：“这要看情况，看时机，看球员，也看我们的需求。正常情况下，下个夏天我们会继续尝试在不同的位置提高阵容，让每个部分都变得更强。这是通常的情况，不过如果你在这个转会窗里做出了一些收购，那么到了夏天，你就不会再收购同一个位置的球员。那就是说，如果你在这个转会窗买了一名门将，那么到了夏天，你就不会再买一名门将。”　　“所以说，我们在这个夏天会有3个收购目标，一名后卫、一名中场和一名攻击球员。如果我们在冬天，在当中的一个位置上引进了一名新的球员，那么到了夏天，我们就会减少一个收购目标。我喜欢我们的阵容，我也信任我们的阵容。关键是在一个平衡的情况下去提升球队的实力。”　　（雷利）