　　威尔希尔接受了天空体育的专访，威尔希尔在采访中透露了自己希望在未来成为阿森纳队长，同时他也表达了在未来几周解决续约问题的愿望。　　在过去几年因为频繁的伤病问题，威尔希尔一直没能够进入到阿森纳的常规主力阵容当中。不过，在本赛季威尔希尔的出勤率让人感到欣喜，他已经在各项赛事中为阿森纳出场了20次，其中有11场来自于英超联赛。并且在阿森纳和切尔西的联赛杯半决赛中，威尔希尔更是佩戴队长袖标出战，这也是他长久以来的梦想。　　“我希望成为阿森纳的队长，我很享受那个夜晚。这是我第一以队长的身份首发出场，这样的感觉对于我和我的家庭而言真是特别。说实话，我从没放弃过这样的梦想。”威尔希尔表示。　　“去年我在看台观战伯恩茅斯和阿森纳的比赛时，我是否该回到阿森纳，继续努力跻身主力阵容当中呢？但尽管曾有这样的疑虑，我始终未曾想过自己会成为人们口中的那一类‘未兑现过天赋’的球员。我希望自己能调整好自己的身体状态，更多地参加比赛，现在我已经逐渐进入到球队的主力轮换当中了，但这并不是我奋斗的终点。”　　“一月份我不会就未来做出最终的决定，因为我和俱乐部的合同还有六个月的时间。我是一名阿森纳的球员，我很享受每周代表枪手出场比赛，对于我的未来我还有一些担忧，现在我还不能够透露更多情况，直到官方有了最终定论。现在，我只是专注于每场比赛。”　　（肆客足球）