　　俗话说吸烟有害健康，在足球界，香烟更是会严重影响到球员的运动生涯。然而，作为教练或名宿，足坛大佬们由于在退役后、工作时面对各种压力或是沾上后的成瘾，也会时不时的来上一根，体验一把“赛过活神仙”的滋味。　　　　平时温和儒雅的教授就是一杆老烟枪，他童年在一家酒吧长大，烟雾缭绕的环境甚至看不到室内的窗户。当时还有一段时间，他参军服役，在服役期结束时得到的报酬也是香烟。　　所以，温格成长在抽烟的环境中，在之后成为教练后自己也开始抽起了烟。早在执教摩纳哥期间，温格就在替补席上抽烟来缓解自己的压力。　　温格是一个对体育科学、医学和生理学有浓厚兴趣的人，因此他知道他喜欢香烟对他不好。现在，面对好事的英国媒体，对自己的健康更为谨慎的温格也放下了手中的烟。　　　　温格在抵达英格兰后就放弃了抽烟，而彼时的里皮正享受着雪茄。与旁人什么品牌都能接受不同，里皮抽的雪茄一直固定不变，这是一种托斯卡纳大区产的小雪茄，在意大利抽的人不算很多。　　执教几十年来，里皮对此爱不释手，原因无非就是提神解困和缓解紧张。托斯卡纳产的这种小雪茄，提神效果颇佳，当然是银狐所需。　　最著名的就是在2006世界杯决赛，带领意大利走出“电话门”阴霾，重新登顶世界之巅拿下冠军。赛后，银狐自然是点上一支，叼着雪茄征服世界，悠然自得。　　　　马拉多纳被认为是历史上最伟大的球员之一，他在退役之后开始吸烟，但是抽的比谁都猛，加上酗酒和暴食，一度产生了严重的健康问题。　　别人可能会选择一天抽十几支香烟，而马拉多纳钟爱的是雪茄，2004年他因为呼吸道问题差点背过气去，重症监护了10天，十有八九就是过量抽烟所致。　　除了雪茄，马拉多纳的身上还纹有切格瓦拉和卡斯特罗的纹身，这同样也是马拉多纳对烟草钟爱的政治象征。　　　　在安切洛蒂执教皇马期间，安切洛蒂曾说过：“戒烟的难度仅次于拿到皇马第十座欧冠。”　　安切洛蒂是个有名的烟枪，从球员时代开始他就抽烟，当了教练之后更加肆无忌惮，而且据说安切洛蒂的烟瘾还很大，几乎一天一盒多。　　在执教米兰期间，意甲赛场的替补席是不禁烟的。因此每当场面胶着之时，压力巨大的安切洛蒂总会点上一支烟来缓解执教的压力。　　但是到了英超赛场，由于有禁烟令，安切洛蒂再也不能在比赛中美美的来上几口。　　在皇马，安切洛蒂也有顾忌，偶尔他会在媒体和球员面前抽烟，更多时候他会找个能抽烟的地方自己一个人抽，不过在齐达内全面介入球队工作后，他与安切洛蒂就成为了一对好烟友。　　安切洛蒂从球员时期沾上烟瘾，因为当时受伤，闲来无事吸了一根解闷，从此一发不可收拾。安帅通常喜欢在饭后或者看电影时来一根。　　　　在2006年世界杯和葡萄牙的半决赛之前，齐达内就曾被媒体拍到叼着烟，尽管他曾在2002年出席过一个反对抽烟的活动。　　而现在作为教练，想必抽烟也会变本加厉，在和安切洛蒂搭档的时候，两人也会在工作中不时来上一支。加上最近的皇马着实不让人省心，齐祖在重压之下大概也会加大烟量吧。　　　　前西汉姆主帅比利奇在球员时期非常喜欢香烟，他现在是贝西克塔斯的主教练。　　但他抽烟的习惯激怒了土耳其足协，最近被警告说如果他继续，将会被罚款。　　　　巴神作为现役球员，多次被拍到正在吸烟。 连同其他惹的许多麻烦，他的坏习惯就激怒了当时他在曼城的主教练罗伯托·曼奇尼，他说如果巴神是他的儿子，他会因为巴神吸烟而“踢他屁股”。　　巴神曾在欧洲杯上神勇发挥，大放异彩，可如今的发展却远远低于了人们的预期，吸烟也是其中的重要因素。　　（来自 神仙足球）