　　米兰前队长蒙托利沃日前接受意大利天空台采访，坦言本赛季没有人料到米兰会在赛季初出现这么多问题。　　2017年夏天，米兰花费2亿欧元签下了比格利亚、博努奇、安德烈-席尔瓦、卡利尼奇等多名有实力的球星，但是本赛季迄今，红黑军团的表现却让人大跌眼镜，他们如今落后欧冠区多达12分。　　“”蒙托利沃表示，“这就是为什么很难找到平衡的原因，我们一直都在努力工作，争取早日走出这段困境。”　　“心理因素是很重要的，我希望意大利杯赛场上米兰德比的胜利能给我们莫大的鼓舞。要让米兰返回巅峰，应该是个长期的过程。此时此刻，球迷们只是希望看到一支紧凑的球队，这应该能办到。”　　“我们在联赛中排名靠后，排名靠前的球队都很强。我们没料到会有这么多困难，眼下我们需要努力工作，找回自己。”　　蒙托利沃随后谈了自己以及队友，“我度过了一个艰难的夏天，但我不会寻找任何借口，我只想努力提高自己。博努奇？我们认识很多年了，跟他没有任何问题。”　　“每个人都想齐心协力度过难关，我们的更衣室很团结。，他是个很棒的发现，每个人都对他抱有很高的期望。帕特里克精气神没问题，我确信他不会辜负大家的期望。”　　米兰最近更换了主帅，蒙特拉下课，加图索上任，蒙托利沃说，“加图索很认真，他很有激情，无论赢球输球他的态度都始终如一，这是一项很重要的特质。”　　（来自 肆客足球）