　　北京时间1月15日4：00（法国当地时间21：00），2017/18赛季法甲第20轮焦点战展开角逐，巴黎圣日耳曼客场挑战南特。迪马利亚打入全场唯一进球，巴黎1-0本赛季双杀南特。　　巴黎上赛季主客场均是2-0击败南特，在本赛季双方首回合交锋中，巴黎主场4-1大胜南特，卡瓦尼梅开二度。在缺席了法国杯和法国联赛杯的比赛后，卡瓦尼本场回归首发，不过由于内马尔受伤缺阵，前场三叉戟由卡瓦尼、姆巴佩和迪马利亚组成。中后卫由马尔基尼奥斯和金庞贝搭档，马尔基尼奥斯担任巴黎队长。　　第14分钟，迪马利亚开左侧角球，球到禁区附近维拉蒂起脚远射被挡出。　　第25分钟，吉罗托在中场抢断阿尔维斯，直接选择吊射，球被阿雷奥拉得到。第36分钟，巴黎错失扩大比分良机，姆巴佩分球，拉比奥特禁区内直塞，球给到左侧迪马利亚，迪马利亚面对半空门左脚推射，球打中横梁后高出了球门。2分钟后面，迪马利亚禁区内头球摆渡，塞尔索跟进劲射被防守球员挡出。半场结束，巴黎暂时1-0领先南特。　　下半时双方易边再战，第56分钟南特险些扳平比分，库尔萨瓦回传阿雷奥拉，传球失误被巴姆得到，巴姆单刀球被阿雷奥拉扑出。紧接着巴黎也错过机会，姆巴佩突入禁区右侧后传中，中路迪马利亚跟进推射打偏。第60分钟，杜波依斯左侧开出任意球，萨拉禁区内头球攻门打进，不过裁判示意越位，南特进球无效。　　第62分钟，阿尔维斯挑传禁区，拉比奥特胸部停球后凌空抽射打偏。巴黎做出本场第一个换人，用默尼耶换下卡瓦尼。第71分钟，阿尔维斯挑传禁区，库尔萨瓦插上凌空射门打飞。第76分钟，阿尔维斯右路传中，禁区内拉比奥特抢点头球攻门顶高了。巴黎用恩昆库换下迪马利亚。　　第84分钟，阿尔维斯右路挑传禁区，姆巴佩中路凌空抽射，球被塔塔鲁沙努扑出了底线。第87分钟，托马森捅射被阿雷奥拉挡住。1分钟后，阿尔维斯开出角球，默尼耶跳起头球攻门，球被塔塔鲁沙努在门线上按住。第90分钟，卡洛斯在回防过程中撞倒了裁判，吃到了第二张黄牌被罚下，南特最后时刻只能10人应战。第92分钟，拉比奥特禁区内打门击中门柱后弹出。最终巴黎凭借迪马利亚的进球1-0客场取胜，收获四连胜。由于摩纳哥和里昂本轮都战平，巴黎的积分优势扩大到了11分。　　巴黎圣日耳曼（4-3-3）：16-阿雷奥拉；32-阿尔维斯、3-金庞贝、5-马尔基尼奥斯、20-库尔萨瓦；6-维拉蒂、18-塞尔索、25-拉比奥特；11-迪马利亚（80’24-恩昆库）、9-卡瓦尼（68‘12-默尼耶）、29-姆巴佩　　（斗神）