　　日前据Goal报道，效力于美国大联盟芝加哥火焰队的施魏因斯泰格，近期收到一份特殊的报价，德国业余球队布纳哈雷希望用一堆啤酒换得小猪的加盟。　　德国球星刚刚结束了他在美国大联盟的首个赛季，现在他收到了德国业余球队的独特报价。球队提供的报价包括一块土地、各种啤酒，以及其他的一些东西。　　布纳哈雷的发言人萨沙-戈伯在球队的脸书首页上提出了这个建议，此外他还透露，德国球星的妻子、前法网冠军伊万诺维奇和他们的第一个孩子，在小镇上也相当受欢迎，这也是球队报价他的原因之一。　　戈伯还强调了在布纳哈雷小镇生活的吸引力，并且花时间向德国球星介绍了当地啤酒的选择，以及巧克力的搭配问题。俱乐部官方写道：“我们还没有进入过欧冠，这条路会很困难，但并不是没有可能，所以我们需要球星的吸引力。”　　“我们的很多球员都是你的球迷，并且他们很想和你成为队友。在你训练和比赛过后，我们会为你提供20多种啤酒，这会帮助你恢复状态。如果未能如愿的话，我们也希望能够在将来，以你的名字来命名我们的球场。”　　不过不幸的是，布纳哈雷可能难以遂愿。不久前，芝加哥火焰的高层接受采访时曾透露，球队已经非常接近与小猪续约，德国球星将很有可能继续在美国大联盟效力。　　（肆客足球）