　　近日《卫报》对切尔西“神灯”兰帕德进行了一次专访，访谈内容如下：　　　　但是我会激发出自己最大的潜能，我努力工作是因为害怕失败。在切尔西踢球时我很努力，现在作为父亲我仍很努力。如果你以正确的方式去转换角色，将会有积极的结果。　　你需要从她们身上学习。我有两个女儿，其中一个11岁，已经在YouTube上看一些化妆视频了，另外一个9岁，她会谈论社交媒体。我就乐在其中，希望能进入她们的世界。　　我非常容易愤世嫉俗或者担忧，但是女儿们无忧无虑的态度让我以不同的视角去看待世界。我和她们的妈妈分开了，因此她们只能在我这待半个星期，这些日子提醒着我什么才是生活中最重要的。　　他会把所有的情绪都放在心里。如果我这样做，我的妻子克里斯汀会批评我。但是过去我母亲就非常敏感。我也有敏感的一面。　　我在洛杉矶的圣莫妮卡海滩向克里斯汀求婚。甚至还自己设计了戒指。为了保密，我让朋友偷偷出去拿给我。然后我给克里斯汀的父亲打电话征求同意，后来和我通电话的是她的母亲，她告诉我他非常高兴，这些都要提前计划。　　当我还是个孩子的时候，我曾一口吞下小号的吹嘴。这差点害死我，我不得不去医院才把小号取出。　　过去我在去比赛的路上会写些儿童读物，我会把想法记录在小笔记本上。然后经常截取里面的片段读给女儿听，来测验我的想法。　　我最艰难的时刻是失去了母亲。那是在2008年欧冠半决赛的3天前，教练不想让我上场了，但是我要求出场，那场比赛我罚进了一个点球，我们赢球了。我相信上帝，是个基督徒。当我失去母亲的时候，我的信心受到了考验，但是我找到了继续坚持的理由。我的信仰帮助我度过了那个阶段。　　我是威尔-法瑞尔的粉丝。私下里他是个切尔西球迷，当我在西雅图见到他时，他知道我是谁，这太不可思议了。我还要求和他合影了。　　当我转会到纽约城时，美国人都对我说：早上好，祝你有个愉快的一天。开始我都不说话，低着头。最终我也经常在电梯里和其他人交谈。　　那就是保持对对方的欣赏。克里斯汀和我经常会让对方发笑，但是我确定我们会越来越喜欢对方。我不担心40岁的到来，因为我有非常丰富的家庭生活经验，而且也过得很安定。　　（肆客足球）