　　最近这段时间，穆里尼奥和孔蒂的口水战吸引了英媒的大量关注，两位主帅的撕X没完没了，也让曼联和切尔西的第二回合较量变得火药味十足。看起来，被《每日邮报》称为“口头战争的大师”的穆里尼奥卷入新一番口水战，让他暂时缓解了和瓜迪奥拉直接比较的压力；　　曼联本赛季成绩差吗？平心而论，英超22轮拿到了47分排名第二，欧冠小组第一顺利进军十六强，也是拿得出手的一份成绩单了。问题是曼城的表现实在太出色了，不仅创造了18连胜的英超新纪录，还在22轮过后就建立了多达15分的领先优势，在英超踢出了拜仁在德甲级别的统治力。欧冠赛场上，曼城也是轻松锁定小组第一和淘汰赛席位，被视为英超可以在欧冠走得最远的球队。成绩出色的同时，瓜帅的球队还能打出行云流水的传切配合，牢牢控制住比赛局势，堪称叫好又叫座。虽然蓝月军团本赛季还没有确定夺冠，但已经有很多名宿和媒体开始讨论，他们是不是英超历史上最强的球队了。　　按理说，如果瓜帅的曼城真的刷新了英超单赛季积分纪录、胜场纪录，甚至完成不败夺冠或者（和）100分夺冠这样的伟业，穆帅的曼联在英超单赛季最强表现的球队之后排名第二（如果曼联最终获得亚军的话），似乎也不是什么太值得批评的事情。当时就有分析指出，和穆帅前往西甲执教皇马不同，英超是穆帅更熟悉的地盘，瓜帅则是需要适应的外来者。如果穆帅在这里输给瓜帅，不会像在皇马不及巴萨那样获得那么多为他说话的声音，何况在皇马的第二个赛季他还掀翻巴萨获得了西甲冠军。如今落后这么多，场面上同样存在差距，就算曼城的表现再逆天，曼联球迷也很难完全对自家球队的表现感到满意。　　第二名的成绩并不差，但落后曼城15分就显得很糟糕；1-0稳稳地赢球也是3分，但好像就是不如4-0的3分；曼城其实也有惊险拿下的比赛，但可能他们获得的评价是强队风范，曼联获得的却是猥琐摆大巴；穆帅的有一些抱怨是非常正常或者说他说的情况是确实存在的，却被认为是找借口或是开炮。跟瓜帅一比，穆帅的球队好像显得平庸，啥都做不好，从结果到场面都是。这些问题会归结到谁头上？作为主帅，穆里尼奥当然是被责备最多的那一个。尤其是上个赛季，瓜帅初到英超碰得头破血流，穆帅则苦尽甘来，看起来穆帅本赛季应该更上一层楼才是，却不曾想瓜帅给球队带来的提升大得多——你把这全归结于曼城有钱买人，肯定是显得片面了。　　更何况在花钱买人方面，曼联就算没有曼城那么土豪，给穆帅的支持也算是非常不错的了，花费跟瓜帅并没有特别大的差别。此前穆帅在采访中表示曼联花的钱还不够，同时认为瓜帅想买谁曼城就给买，在曼联这一点似乎很难做到。——但且不论砸钱多或者阵容好是不是必然意味着更成功，就算是这样，也很难解释曼城为什么把曼联甩开了15分。在各种赛季前的预测里，没多少人会觉得曼城能有这么强吧？就算预测是他们夺冠，但打出这种级别的表现，同样能体现出瓜迪奥拉的功底。原本在穆帅一些场面难看的比赛之后，他可以用胜利的结果来回击质疑者，但如今曼城场面成绩俱佳，穆帅就算有一些成绩，批评声可能还是免不了的。　　在这样的情况下，穆里尼奥即便想利用什么“口头战争”找上瓜迪奥拉，瓜帅都不需要站出来进行回应了：我领先你的球队15分，场面成绩都有，有什么必要卷入这样的斗嘴呢？如此看来，找上孔蒂（切尔西落后曼联1分排名第三）是一个发生起来比较自然的情况，从赛季初“瓜穆争霸”的大势到如今的一家独大，穆帅其实已经让人“失望”了；如果再找上原本被认为不会参与到瓜穆之争中的教练，反而会进一步加深他本赛季已经被瓜帅完全压制的印象。按照《卫报》的说法，穆帅正处于一种“地狱”状态，无论他做什么，总是会被拿到瓜迪奥拉面前比较，然后被比下去，进而以“完胜穆里尼奥”来更显示瓜迪奥拉的统治力。更夸张一点说，英超打到这个阶段，穆帅曼联的存在，似乎就是为了衬托出瓜帅曼城有多可怕。　　在穆里尼奥的执教生涯中，不是没有得过联赛第二，但本赛季这样的处境，似乎是他生涯的头一回。人们可以接受他在皇马作为“挑战者”而不敌巅峰巴萨，也可以接受他在切尔西的“小马驹”说法，也可以接受上赛季在曼联主攻欧联杯——但这赛季，成绩和场面被完全压制之下，穆帅感受到了四面八方的炮火，面临着前所未见的成绩+场面双重压力。在这样的情况下，抱怨或者炮轰或许对穆帅并没有好处，只会更加突出瓜迪奥拉那边的轻松潇洒，让穆帅自己承受更多的抨击。越开炮挨的批评越多，穆帅似乎在陷入这样的循环。　　怎么走出这个循环呢？本赛季英超争冠的希望不大了，稳稳地拿到亚军（至少前四）应该说是穆帅在联赛中的主要目标。比赛场面倒也不是非要跟瓜迪奥拉比较，关键是找到能够让曼联持续获胜的阵容配置和战术打法。在欧冠赛场，红魔自然也要努力争取好成绩，重回欧冠自然也是希望走得越远越好的。当然了，在英超争冠基本上只能下赛季再战的情况下，穆帅在本赛季剩余的时间里，可能还得尝一尝“地狱”的滋味。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　