　　　　顽皮狗透露《神秘海域4：贼徒末路》的背景故事是基于一段真实的历史。更准确的说，游戏的灵感来自于一位17世纪臭名昭著的海盗：Henry Every的生涯。　　了解这位大海盗的故事其实和游戏并没有太大的关系，不过如果你喜欢历史的话，或许听过这位“海贼王”的故事，再则，或许也能帮你更好的了解主角德雷克。　　根据目前透露的消息来看，内森德雷克和他的哥哥山姆在过去一同寻找Every的宝藏，也是因为这场冒险导致了山姆的失踪，让德雷克不得不哀悼他的死亡。　　　　关于这海盗王Henry Every的故事也是相当的有趣，关于他的早年生涯知之甚少。在1689年他加入皇家海军，作为候补军官登上了HMS Rubert号船。在这段时间里，Every很有可能参与了英国与法国的九年战争。　　在战争中，这艘船在法国布雷斯特海岸帮助抓捕了一支大型法国船队，使他的船长转到了一艘更大的船上（HMS Albemarle号），Every也一并跟随。　　不幸的是，因为比奇角战役的失败，Every被从皇家海军革职，转而在非洲的一艘奴隶贸易船上开始了新的生活。据报道Every在这两年里进行非法奴隶贸易，来抗衡皇家非洲公司的垄断。　　这样的活动虽然利润丰厚，但风险极大，不过也彰显了Every早年生涯中的勇气。　　在1693年，Every以大副的身份加入了武装私掠船Charles II，这是一支四艘船组成的舰队，在西印度洋群岛和西班牙人进行贸易，同时还持有合法掠夺法国船只的许可证。　　在这里，Every的生涯发生了极大的转变，船只的所有者开始克扣水手们的薪水，这让船员决定叛变。在1694年5月7日，Every趁着船长在科伦纳下船期间率领25名船员夺取了这艘船。　　在与舰队另一艘私掠船James短暂的交火后，Charles II成功的逃脱出海。因为经验丰富，Every被推举为新的船长，船也被命名为Fancy。　　Fancy号在佛得角群岛附近洗劫了三艘英国商船，并从中招募了更多成员。至此，他们有了94名海盗。之后Every在几内亚海岸洗劫了一支当地非洲部落，最终他们航行到贝宁湾的比奥科港，在这里Every翻修了他抢来的这艘非法所得物。　　拆除了一些甲板，修整船体后，Fancy的上层结构变得更轻，让它成为大西洋和印度洋上最快的船之一。在接下来的几个月里，他们抓捕了两艘丹麦私掠船获得了可观的象牙和黄金，而且招募了更多的船员。　　在1695年初停靠过马达加斯加后，Fancy逮到了一艘法国海盗船，获得了更多的战利品，也让船员数量增长到了约150人。　　有趣的是，Every给大不列颠东印度公司写了一封信，表示他不会攻击使用他指定标志的英国船只，但如果没有这个标志，他警告可能会管不住手下的人。　　　　在获得一些财富和足够的人后，也扩张了Every的目标，他决定干一票大的让自己能够在海盗历史上留名。他得知印度莫卧儿帝国舰队每年都会沿着同样的路线到麦加朝圣。　　莫卧儿的舰队每次出海都携带有庞大的财宝，再加上固定的航线，因此只要有足够多的人员和船只就有可能拦截和抓获旗舰。为此，Every和其他五名船长组成团伙，分别是Thomas Tew的Amity（亲善号），拥有60名海盗，Joseph Faro的Portsmouth Adventure（朴茨茅斯冒险号），有60名海盗，Richard Want的Dolphin（海豚号），60名海盗，William Mayes的Pearl（珍珠号），34名海盗，以及Thomas Wake的Susanna（苏珊娜号），有70名海盗。　　如此一来，Every成为了这支有着6艘船超过400多人舰队的指挥官，浩浩荡荡的开往曼德海峡准备伏击莫卧儿的舰队。　　最终，这支载着财宝的舰队驶入了Every和他的船阵眼皮底下，莫卧儿的舰队由25艘船组成，旗舰为1600吨重的Ganj-i-sawai(大意为“满仓宝藏”)。起初，莫卧儿的船只成功的逃脱了他们的追击者，但是在四天后，海盗们在损失了海豚号的情况下依然成功的追上了宝藏舰队。　　第一艘被追上的是Fateh Muhammed，这艘重达600吨的船本身携带了数量可观的财宝。在几乎没有抵抗的情况下，让这帮海盗获得了£50,000 到 £60,000之间的财富。然而，这些所得显然还不够，毕竟有六艘海盗船和上面的船员要来瓜分这些财富。　　海盗们继续追击由于舰队被冲散，这艘旗舰落了单。而在之前的冲突中因为Thomas Tew的死亡海盗们失去了亲善号，只剩下四艘船来面对这个庞然大物，它安装有80门炮，400名船员和600名乘客。　　幸运落在了Every这边，他的舰队成功的追赶上了猎物。Fancy的舷侧撞断了‘的主桅杆，使其无法再航行。然而莫卧儿的船员们并没有放弃抵抗，即使在船上的一门火炮发生爆炸的情况下，依然经过了几个小时的肉搏才彻底投降。　　根据目击者的描述，这些海盗为了追逐他们的宝藏都极其的残忍。他们虐待船员和乘客逼迫他们说出财宝的地点，并且强奸了船上的女性。这些说法也获得了后来被抓获的Every船员的证实。　　这些收获的价值大约在 £200,000 到 £600,000之间（£200,000是东印度公司的预估，而£600,000是保险公司的索赔），也让Every成为出航的海盗中最富有的一个。　　有些浪漫的说法表示Every在这次航行中遇到了莫卧儿国王的女儿，最终这位公主爱上了这位海盗并决定追随他，当然这只是坊间传闻罢了。　　介于要和剩下的船员分享这笔财富，据称Every说服了其他船长离开了Fancy号，如同传说中的恶名，他在当晚带着所有财富悄然消失了。　　在1695年11月，Fancy号行驶到波旁，他与船员们分享了这笔收获。每个海盗获得了大约£1,000（相当于现在的133,000美元到 182,000美元之间），这已经超过了任何一个诚实的水手一辈子能够获得的数额。　　　　不幸的是，这笔收获实在太大了，从而产生了问题。莫卧儿得知大部分的海盗都是英国人，于是跑去质问大英帝国。　　这个时候英国还没有控制印度，而莫卧儿帝国还是极具价值和富有的贸易伙伴。作为海盗恶行的回应，莫卧儿皇帝奥朗则布关闭了四家英国东印度公司在当地的工厂，逮捕和监禁了部分官员，并且威胁要对英国开战。　　英国东印度公司被要求赔偿全部£600,000的保险索赔，英国皇室自然相当的不高兴。英国政府将Every的海盗们定性为“全人类的公敌”，并且发出一道赦免令以及£500的奖励给任何能说出Every地点的人。　　不久后，东印度公司就将奖励提高到了£1,000，而政府将Every从所有未来的赦免中剔除，将他列为终身通缉，成为有记录以来第一个被世界性通缉的人。　　与此同时，Every来到了拿骚，贿赂当地官员Nicholas Trott，获得入港许可。作为交易，Trott获得了Fancy和一大笔金钱。　　这位官员知道海盗的数量远远超过他的部下，而九年战争还没有结束。法国人就停在他的家门口，所以他认为可以借用Fancy号和海盗们击退敌人，所以他接受了。　　最终，Every的逮捕令到达了拿骚，Trott不得不决定是选择冒着腐败被揭露的风险保护海盗，还是站在英国政府一边来保护他的名誉。他选择了后者，但他同时也向海盗们发出了足够的警告得以让所有113名海盗，包括Every再次逃走。　　在接下来的几年中，只有24名Every的船员被抓住，其中6人被吊死。　　之后Every的故事成为了一个谜。他的船员可能都四散开来躲避抓捕，部分人前往了北美，一些人改名换姓回到了英国。对于Henry Every的抓捕持续了好几年，但从没抓到他。虽然总有目击报告，可也从来没被证实过。　　　　英国海盗传记作家Charles Johnson认为Every在布里斯托尔被钻石商人骗光了他的财富，沦为贫穷的孤单水手，最终死在德文郡。不过按照这个说法，很有可能会暴露Every的行踪让他被抓，所以可信度不高。　　其他的说法表示Every改名换姓，幸福的在德文郡过完了余生，这些说法也并不可信。　　1709年出版的一部虚构回忆录声称Every回到了马达加斯加，在巨大的城堡里和他的公主过着国王般的神仙生活。有着一支40艘无畏战舰和15000人组成的舰队，甚至还铸造有着自己头像的硬币。　　这些Henry Every的故事，以及其他类型的故事比如Benjamin Bridgeman 和Long Ben，刺激了一整代英国男孩向往海盗生涯，景仰罗宾汉式的海盗王，绝不攻击英国船只。他甚至成为了很多人心中的英雄。　　Every的确成为18世纪初海盗兴起的原因之一，很多海盗纷纷把自己的船命名为Fancy。　　其中一版Every的故事称他在马达加斯加过着国王般的生活，或许有那么一点现实基础，这也是顽皮狗的游戏发生的地方，也是《神秘海域4：贼徒末路》的背景故事。　　或许我们在《神秘海域4》中会跟随德雷克寻找这位海贼王的最终宝藏吗？让我们拭目以待。（来源：DualShcokers 翻译：Etiempo ShenLiang）