　　　　　　Yakuza、极道、任侠、暴力、纹身、切手指、冤冤相报、纸醉金迷……对于普通人来说，接触到以上人或事的可能性几乎为0， 而一种“得不到的永远在骚动”的心情也就滋生发芽。说白了，每个人心中多多少少都有所谓的“个人英雄主义情节”。　　不过…要真发你套黑西装，再配把砍刀去火拼，估计正常人都不能干这事儿吧。　　在如今这个“太平盛世”，谁不希望老婆孩子热炕头，和和气气一家亲呢？　　但每天朝九晚五的生活也为免太过平淡。　　《如龙》系列则满足了一部分对日本“极道”文化感兴趣的中国玩家需求，桐生一马“有情有义的高大男子汉形象”也符合兄弟们对“个人英雄主义情节”的所有幻想……　　这次同步上市中文版的《如龙极》，虽然是初代游戏的重制，但毕竟“10周年纪念”的名号不能糊弄，单从销量上就已经翻了个番儿（《如龙0》10万套总销量），达到20万套，并且这个数字还在增长。抛开语言的障碍，无论新司机还是老司机，都是一个入坑或者回味经典的好机会。　　　　　　在《如龙0》作为“10周年纪念”版游戏推出以后，没人想到还有另一部初代重制的《如龙极》。　　既然同样打着“10周年纪念”的名号，名越稔洋一开始就没打算做简单重制。而是沿用0的引擎，组建另外一个团队来完成开发。（为了不影响6代的进度）　　所以我们看到的《如龙极》的画面和初代相比，有了质的改变，应该说是跨时代的提升。无论是神室町的场景，还是人物角色的建模，再到CG画面，都基本和0的水平相当（基本都是用的一套素材），甚至在某些细节上还要超越前者，来看对比图吧。　　另外，可能会有些人会考虑入PS3版（JS涨价实在无耻）。跟大家说明，PS3的运行效能基本可以参考0，画面和PS4版的差距比较大，主要体现在画面清晰度和帧数稳定性上面，有玩PS3版的朋友说画面偶尔会出现大幅度掉帧。所以想感受优质体验的话还是建议入手PS4版本，顺便友情提示——PS3版是没有中文的哦~　　谁能告诉我一下，波多野老师和瑠川丽娜的脸部建模是怎么回事？如此重要的部分不是应该做的很真实吗？　　　　《如龙》系列的剧情，就像是“交织了血与泪”的日本极道电影。有了【以现实世界为舞台，表现人间悲喜的充满人情味故事】这一宗旨，从悬念设置到冲突事件，再到出乎意料的精彩片段，这一切都代入感十足。　　随着系列中文版的普及，相信很多人都是从《如龙0》开始入坑的，而《如龙极》的故事也紧接着展开，完全可以当一部新作来玩；对于曾经的老玩家来说，以当今次世代游戏的水准来重温经典，还有什么比这更幸福吗？　　如果和《如龙0》结合起来看，曾经那个为了兄弟可以不顾一切，又是举枪又是流泪的“好基友”锦山，十年的光阴之后却完全变成了另外一副模样——城府极深、心狠手辣，就连身手和魄力都提升了不止一个档次。这种反差效果的塑造，除了给人震撼，还有疑惑。　　所以《如龙极》整体故事照搬初代的基础上，还对几个从前让人疑惑的地方进行了解释。比如加入刚开始给由美买送生日礼物的剧情，能够让玩家更好的了解到人物之间的爱慕关系，仔细听对白的话，也不难揣摩出锦山的性格问题（嫉妒）。　　跟着剧情的推进，锦山黑化的真相也浮出水面。可能从老玩家的角度看，存在明显“加戏”痕迹，安排有些牵强，但这毕竟是十年前的剧本，要想在不破坏完整性的情况下，做到“合情合理”确实不是简单的事情。对于“十年之间是否能够让一个人性情大变”这件事，大家肯定都有自己的想法，甚至会说：还不如别加戏，给玩家留一些想象空间会更好。但名越稔洋既然把0和极都冠上“10周年纪念”的名号，自然有他的道理。电玩君也举个不恰当的想法，或许锦山的黑化和《星球大战》里“安纳金堕落成为达斯·维达”有着异曲同工之妙吧，懂的人自然也就懂了。　　　　沿用了0的引擎和素材，《如龙极》的战斗手感没什么变化，甚至招式和动作都基本一样。心、体、技三大分支对应流氓、快攻手、火爆浪子三种风格，玩过0的朋友肯定驾轻就熟。不过值得一提的是，由于故事的背景年代处于日本经济的萧条时期，所以不再以“挥金如土”为卖点，技能加点也回归了经验值的方式。　　除了小喽啰的战斗毫无新意之外，本作的BOSS战亮点也实在不多，仍然是对以往动作素材的再次利用。比如一上来的嶋野太，电玩君开始还很认真，结果试探之后发现大哥基本只会一招，战斗力实在跟霸气的外形对不上号。其他的也是打过就忘，没留下什么深刻印象，倒是与锦山的战斗算是小亮点，但也仅此而已。　　而新加入的敌人回血机制则有点烦人，这种霸体状态回血会让初来乍到的玩家不明所以，还影响节奏，并且初期无法习得对应的反制技。再加上整体战斗难度高于0，玩家上来会不习惯，往往出现一场战斗打了很长时间，或者是反复死亡的情况，影响爽快度。　　　　当然，“真岛趴趴走”作为这次的重要卖点，受到不少玩家的喜爱。“无处不在的真岛大哥”与桐生招牌的“堂岛之龙”战斗风格息息相关。似乎提升战斗力变成了真岛每次恶搞出现的理由，不论是在夜店里等你的“吾郎美”，还是从井盖子里冒出来的“鬼畜一幕”，看来桐生要想真正变成“龙”，这段“孽缘”是不可避免了。　　还有一部分玩家觉得把人气颇高的真岛糟践成这个样子实在很过分。名越稔洋在2016台北电玩展的时候表示：“真岛趴趴走”确实有点开玩笑过火了，希望玩家们抱着恶搞的心态来接受……　　　　支线方面，深度玩过0的朋友肯定会觉得《如龙极》有些缩水，无论是数量还是质量都存在欠缺。既没有类似地产和夜店的经营玩法，用心且有意思的支线故事也少了很多，小游戏的点亮也不多。整体陈沉迷度要低于0，失去了以往“逛遍地图收集小电影和女友电话卡”的魔力。　　好在新加入的日本著名柔道家——篠原信一的本色出演很有意思，平时出现有说不出的喜感，而在地下斗技场中的对决又相当有挑战。　　昆虫女王则是结合了猜拳摔跤+卡片收集的玩法，以街机电玩的方式包装出来，有一定的深度和耐玩度，并且能找到一些曾经在“镚儿厅”的感觉。虽然动作和建模基本就是0中美女摔跤的那套，对于好这口的朋友们还是值得一试。　　大概相当一部分人是奔着“波多野结衣”老师去的，电玩君在直播的时候，弹幕各种刷的就是去看她。没错，这次想见“波多和莉娜”两位老师的方法很简单，只要去“无料案内所”咨询一下，便可以进入夜店，当然，能不能约成功还是要看各位的“嘴炮”功力喽~　　最后说下配乐，《如龙极》的配乐风格和0不同，如果说0是热血激昂的摇滚，那么极就是夹杂忧伤的序曲。日本歌手稻叶浩志创作的全新主题曲，开场风格就令人耳目一新。他将初代PS2原版的主题曲《Receive you》进行重新编曲，变为《Receive you【Reborn】》，老玩家一听便知，同时也兼顾了新玩家能更好体验到原始初代剧情的魅力！　　顺便一提，极的支线任务依然没有配音，还是和0一样“嗯嗯嗯~噢噢噢~啊啊啊”的对白，大部分只能靠文字，不知道到几代才能有改善。（如龙6的试玩版貌似也不是完全配音的，难道开发资金真的这么紧张吗？都卖的这么好了）　　　　官方中文版的普及，给《如龙》系列在亚洲市场带来了新的活力，2016年的两部作品无疑是给粉丝的大礼。打头阵的极虽然在内容的丰富度上比0稍有欠缺，但其精髓的剧情依然精彩，奖杯的获得也变得更加友好。在期待《如龙6》的同时，或许在春节假期之际细细品味《如龙极》带来的“极道大戏”是一个不错的选择。　　（编辑：杨振）