　　　　　　什么样的游戏才算是好游戏？这也许是个永远没有标准答案的问题。不过总不能因为一款游戏不能适合所有人的胃口，就否定这不是一款出色的作品。《撕纸小邮差：拆封》里没有车枪球的爽快刺激，也没有RPG里宏伟的故事剧情。也许这里没有你以为自己想要的东西，但无意间放下“急功近利”的心情时，把自己彻底丢进这个世界里，你会收获意想不到的感动。而带给你这种感动的并不是那个傻萌的小邮差，正是你自己。　　《撕纸小邮差》最早诞生于PSV平台，是索尼第一方工作室Media Molecule继《小小大星球》系列之后的另一部创意作品。当年因活用了PSV的重力感应、前后触摸板等特色机能，创造出非常独特的玩法而大受好评。《撕纸小邮差》系列也并未从此停下脚步，如今这个呆萌的小家伙又来到了PS4上。不要因为《撕纸小邮差：拆封》的名字而以为这只是一个简单的高清移植版，MM工作室对游戏的操作方式完全进行了重新设计，这是一部名副其实的新作。　　　　一个掌机平台诞生的作品要搬到家用机上，画面多半是强化一下建模和分辨率就草草了事。电玩君原本对《撕纸小邮差：拆封》的画面并没有太高的期待，本身这也并不是以画面作为卖点的游戏。整个游戏世界里，所有的角色、场景、道具全都是用“纸”这一种素材构成的，似乎在画面方面也难有突破。而第一次进入《撕纸小邮差：拆封》的世界之后，最显而易见的就是质感的明显进化。　　在没有复杂贴图的情况下，把纯色的“纸”做的像纸，其实并不是件容易的事。PSV版的画面让你“认为”这是一个由纸构成的世界，但PS4版细腻的质感没有给你留下任何脑补的空间，你就像是钻进了摆在书桌上的一个美工课剪纸作品。　　在分辨率和帧数方面，《撕纸小邮差：拆封》运行在稳定的1080P60FPS，当然这也是相对于掌机版理所应当的进化。　　　　在中文化方面，《撕纸小邮差：拆封》也并没有偷懒。简体中文版字幕不只是简简单单的把文本做了个繁体转简体，即使真的这样做了，大部分玩家也不会有什么怨言，毕竟能看懂就是最好。而电玩君在仔细比较之后发现，简体跟繁体字幕的翻译并非完全相同。“You”在繁中版被翻译成了“你”，而简中版中则用了“主人”这个词。简简单单的一个称呼却改变了游戏的代入感。　　电玩君也就此事资讯过索尼中国的相关人士，简中汉化确实是跟繁体版由不同的团队在做，在本土化引进上认真负责的态度值得肯定。　　　　《撕纸小邮差：拆封》并没有复杂的世界观背景，这就是一个简简单单的童话。原本安宁祥和的折纸世界，天空突然破了一个大洞。呆萌的小邮差登场，为了给救世主一样的玩家送一封信。而我们的视角就像是上帝在俯视着小邮差的世界，帮助小邮差拯救这个世界。　　不知道是不是电玩君被今年的《昆特牌3（巫师3）》和《捡垃圾4（辐射4）》传染了，在玩《撕纸小邮差：拆封》的时候也不知不觉陷入了不务正业的状态。如果只是沿着直线流程一路狂奔，一个章节其实花不掉多少时间。而这个自然生动的世界就是让小邮差分心的“罪魁祸首”。　　《撕纸小邮差：拆封》的场景互动丰富到了夸张的程度。踩踏过地上的纸片就会压塌这些“草地”，场景里的蘑菇会随着手柄摇杆的方向一起转动。你不经意间走过的任何场景都有可能发生意想不到的变化，有生命的不止是游戏里那些呆萌的NPC。　　场景里各种造型独特的折纸人NPC（很多时候甚至不是人形），总是在喋喋不休的讨论着他们的话题，又或是给你提一些古怪的请求。虽然有些对话看起来带点神经质，却与《撕纸小邮差》的世界风格更吻合。对话太正经倒反而可能让人觉得突兀。   