　　Capcom公布了季度财报，尽管营收下滑，但Capcom却作出了一些承诺，包括更加“激进”的《生化危机7》促销计划以及进军VR游戏市场。　　截止到2016年12月，Capcom发布了过去9个月的营收情况。Capcom指出相比去年同期，公司在多个领域的收入都有所下滑。该季度，Capcom净收入下降了6.2%，达到了4.71亿美元，营业利润下降了51.7%，只有450万美元。　　据财报透露，截止到2016年底，《丧尸围城4》在日本，北美以及欧洲的销量为70万套（12月6日发售，其实也就是一个月的销量），但Capcom称《丧失围城4》的销量表现很不错，看来是达到了公司预期。《生化危机4.5.6》PS4和Xbox One版总销量超过了200万套（Capcom表示主要是海外市场），《怪物猎人X》全球销量则是90万套。　　尽管该季度利润和收入都下滑，但Capcom对下季度公司营收仍有信心。Capcom最近发售了《生化危机7》，另外3月18日还有《怪物猎人XX》，Capcom预测《生化7》销量能达到400万，《怪物猎人XX》是200万套。但目前《生化7》销量低迷，Capcom称将推出更加“激进”的促销计划。　　考虑到《生化危机7》已经被破解，尽管3A游戏的主要销量在主机市场，但作为一个单机恐怖类游戏，被破解了，对《生化危机7》的销量还是有很严重的威胁。在2017年3月31日（新季度截止日期）之前《生化7》要达到400万，还是很有难度的。　　最后Capcom还表示将更加专注VR内容，开辟新游戏市场。Capcom相信随着更多VR设备的推出，此举能为公司找到新的赢利点。（来源：3dm 编辑：不高兴）