　　　　　　　　到底《生化危机0》高清重制版是否适合你，看完电玩君的评测自然会有答案。　　《生化危机0》最早于02年在NGC平台发售。那个年代的大部分3D游戏即使高清重制，画面也很难在今天让人感到满意。但是对于《生化危机0》来说，这个问题则没有那么明显。游戏并非全3D，而是采用了2D预渲染CG背景与3D人物模型相结合的方法。这种技术最早在3D机能不足的PS时代被广泛使用。到PS2时代，因为主机3D运算性能大幅强化，足以负担起场景人物的全3D即时演算，许多游戏便逐渐抛弃了这种做法。《生化危机0》诞生时3D技术已经相对成熟，但依然采用了预渲染场景的做法，把3D运算的机能留给了人物角色，这种取巧的做法也使画面成为了当年众多游戏中的佼佼者。　　《生化危机4》算是系列的分水岭，从4代之后动作射击要素渐渐强化，已经与最初的游戏风格大相径庭。很多刚刚接触生化危机的玩家在通了456之后，都会有重温老生化的想法。估计有不少人因为无法忍受PS时代满屏马赛克的画面而最终放弃。如果感觉像是在说你，那《生化危机0》高清重制版正合你的胃口。　　PS4/Xbox One版《生化危机0》高清重制版采用了1080P@30FPS的画面规格，PC版则根据硬件配置不同增加了60FPS的选项。NGC版的静态场景CG已经无法满足高清的画面需求，所以CAPCOM重新制作了游戏中的预渲染场景，清晰度大幅超越原版。场景与3D人物结合的很完美，并没有产生违和感，各种场景互动也不会有错位的现象出现。或者应该说，这个预渲染场景已经自然到让你会忘了这不是3D即时演算。　　主要角色的建模也重新进行了加工，提升明显。一直以来画面最好的《生化危机0》都是在NGC/Wii模拟上，现在这个地位已经被《生化危机0》高清重制版彻底取代了。从整体效果来说，视觉体验不会被最新的3A大作拉开明显差距，可以让那些挑剔画面的新世代生化粉好好体验老生化玩法的魅力了。　　　　就像大部分带有“0”代的游戏一样，《生化危机0》的剧情在时间线上是系列最早，在初代的洋馆事件之前。莱肯市S.T.A.R.S.小队Bravo分队奉命调查丧尸袭击人的事件，遭遇意外坠机。队医瑞贝卡登上一列停驶的列车，遭遇逃跑的死刑犯比利，两个人在火车事件之后误入安布雷拉干部养成所，最后一起逃离险境。　　因为《生化危机》初代剧情紧接《生化危机0》的结局，0代一开始就没有什么悬念可言，可以视为对于系列剧情的补充。本作的两位主角，瑞贝卡和比利并未在之后的正统续作中再度以主角身份登场，而是一直被CAPCOM雪藏。所以想了解瑞贝卡和比利，《生化危机0》是你唯一的选择。   