　　  　　　　故事开始于上个世纪80年代，那是一个奇妙的时间截点，因为在那个时候，除了冰球运动、黑加仑葡萄酒之外，“制作电子游戏”成为另一种芬兰年轻人所钟爱的时尚活动。后世的学者，把这种现象称之为Demoscene，它特指在那个遥远的年代里，芬兰的年轻人利用手中并不先进的技术工具，凭着类似宗教般的热情去开发各式各样的游戏作品的狂热行为。　　其中的幸运儿当属5个瘦高的年轻人——，不过他们在车库进行地下创作的时间并不太长，《死亡拉力》的面市使他们开始小有名气，于是，他们有了租用正规办公室的资金。那是一部看上去应该算是“俯视角竞速”类型的赛车游戏，不过核心玩法却是“改装赛车，架上武器，将其他赛车打个稀巴烂”。　　这种特殊的玩法在1995年的时候引起了轰动，以至于Piranha Games——《毁灭公爵》的发行商，也将《毁灭公爵》的角色引入了这款赛车游戏，值得一提的是，这款游戏在2012年的时候得以在iOS平台重生，制作引擎也换做了虚幻3。当然，你还可以看到《心灵杀手》的角色们在游戏里互相攻击，所以这款游戏在当年的下载榜上一直高居前列。　　不过1996年的remedy工作室，并没有将《死亡拉力》的资金用于开发新的游戏作品。因为那时所谓的“个人电脑”产品多如牛毛，技术规格的不统一造成游戏开发根本没有标准，开发环境及其恶劣。于是Remedy工作室找到了Future crew公司的一些成员，后者是一帮参与“second reality”游戏引擎的怀才不遇者。经过磋商俩者一拍即合，共同研制了“ Future Work”,一款用来测试游戏图形界面的引擎。　　这部引擎有多成功？——它一共卖出了500多万套，但商业上的巨大成功没有使Remedy工作室喜形于色，他们在获得财富的同时头脑却愈发冷静：“我们是为了获得更多的金钱还是为了制造更好的作品？”。无疑，后来的行动证明了他们选择了后者。　　他们找到了APOGEE，一个愿意支持他们开发游戏作品的发行商，不过APOGEE的支持不是没有条件的，因为作品必须是以下三个类型之一：1、竞速类游戏；2、飞行模拟游戏；3、射击类游戏。Remedy工作室最终选择了第三个，新的作品代号为：《黑暗正义》——《马克思佩恩》最初的名字。　　　　即使拿现在的眼光回头望去，《马克思佩恩》依然是一部极其优秀的游戏作品。毒品、背叛、追逐、枪战、复仇，这些90年代港产枪战片中的经典元素，在《马克思佩恩》当中，被演绎的淋漓尽致，Remedy工作室中一定有一帮“港式暴力美学”的坚定信仰者，能够证明这一点的，就是某个关卡当中，毒贩们的接头暗号就是“吴宇森”。　　不过让众多粉丝们津津乐道的，还是日后成为《马克思佩恩》系列作品名片的“子弹时间”——这种真实的弹道模拟加上夸张的慢动作演绎方式，使《马克思佩恩》拥有了高人一等的游戏体验，要知道个那时候，“毁灭公爵”还在不厌其烦的射击着绿色猪头呢。可以说，是《马克思佩恩》的横空出世，向世人证明：电子游戏同样可以拥有深刻严肃的主题，也是《马克思佩恩》向业界传达：电子游戏的叙事方式同样可以比肩好莱坞电影。　　这一切还得益于Remedy采用了“真人演绎剧情”的制作方法，即便他们因为资金有限，不得不让众多的游戏制作人员，担当游戏角色以及为角色配音，但所幸他们的表演天赋，证明他们完全胜任这个前无古人的神圣工作，比如主角马克思佩恩的扮演者：Sam lake，真实的身份是芬兰剧作家、该游戏的编剧，但直到目前，依然有很多粉丝依然固执的认为他就是一个演员，还有“漫画式”的剧情过场分镜，也成为《马克思佩恩》具有了自己标志性的演绎剧情方式，当然，采用这种方式的初始原因还是因为他们钱不够。　　1代获得的巨大成功，催生出“2代作品立即面市”的强烈呼声，不过Remedy工作室好像并不是那种喜欢“趁热打铁”风格的游戏制作者，他们在“作品真空时期”有条不紊的进行：引擎升级，剧情编写，人物重新设计等重要工作，于是在时隔2年之后，《马克思佩恩2》才得以在PC平台面市，这次Remedy给我们带来的是更加华丽的演出效果以及更加黑暗的剧情，加强后的“子弹时间”依然让业界感到震惊，“漫画式分镜”依然让粉丝感到亲切，作品在很短的时间内便销售一空，PS2以及XBOX主机还分别进行了一次移植工作。　　有意思的是，。续作《马克思佩恩3》于2012年发售，不过这次的制作厂商换成了Rockstar Games，公平来说这部作品是“电影化”风格最为强烈的，技术指标以及画面效果也是最好的。　　不过因为少了Remedy的直接参与，众多粉丝根本就不买账，由此可见Remedy工作室应该是《马克思佩恩》最为合格的代言人，不过Remedy自己却不这么认为，因为前期巨大的成功不光让他们拥有了巨额的商业财富，更加重要的，是使他们有了更开阔的眼界和更大的野心：这次，他们的合作伙伴换成了微软。　　，这是一款极具开创意识的游戏作品，毕竟在2010年的时候，“电影化”对于电子游戏来说，已经是个司空见惯的制作风格，而《心灵杀手》的独特之处在于，它赋予了“电影化”更加深刻的意义。它不再是那种将“电影”桥段直接引入电子游戏作品，生成《使命召唤》式的放大效果，让玩家一口气痛快的体验完毕即可，而是给“电影化”注入小说、戏剧风格，将原本激烈的冲突巧妙的包含在精心设计的剧本之下，使游戏作品变成了一条波涛汹涌、暗流涌动的神秘河流。　　无论是灯光、黑暗元素的运用，还是大量内心独白以及“文稿”资料的出现，都强烈的充满了佛洛依德式的心理暗示，这些“符号”刻意的回避了“血腥”“暴力”的场面出现，但玩家的实际体验却比“直接复仇”要震撼的多，所以　　这些深刻的设计，当然来自Remedy工作室对“电影化”的深刻理解，比如在《心灵杀手》中“迷宫”场景，就是对那部伟大的惊悚电影《闪灵》的另类演义，而纵观《心灵杀手》的发生地——亮瀑镇，其实就是对大卫林奇《双峰镇》的游戏化重现。Remedy工作室可能仍显不够，还专门请到专业演员以及真正的作家，拍摄了一部30分钟左右的迷你剧，其制作水平和那些经典的美剧不相上下，而“章节式”的播出方法以及灰暗，神秘的风格，也和《心灵杀手》完全契合。　　但也许就是因为在“戏剧化演绎”上用力过猛，《心灵杀手》游戏部分的实际操作却遭到了玩家的诟病，全程没有太多的难点，而且怪物种类以及战斗风格都太过单一。于是无数的玩家对于《心灵杀手》的剧本不吝称赞的同时，认为该游戏其实是部“可远观不可亵玩焉”的作品——看起来要比玩起来更带劲儿，研究人物性格要比打到怪物更加有意思。所以《心灵杀手》的销量并不太好，即便后来Remedy工作室还陆续推出了《信号》、《作家》俩个DLC，以及《美国噩梦》的资料片来进行补救，但它最终的销量（包括PC）定格在了455万，比当年《马克思佩恩1》的销量还少。　　　　但这次挫折并没有对Remdy工作室形成过多的打击力量，甚至微软对于他们依然是信心满满。他们俩者的第二次合作是《量子破碎》，这部将于本年4月份面市的大作，依然充满了Remdy特有的“美剧”风格，不，应该是比《心灵杀手》更加强烈，因为“真人演绎式剧集”将会和彻底融入游戏流程，“多结局”的设定也将会使游戏剧情更加引人入胜。而且，你不用担心这种游戏设定还会“喧宾夺主”，动作方面《量子破碎》确定的目标是：挑战物理定律。是的，从放出的游戏演示来看，该作品的主角拥有“操控时间”的特殊能力，它带来将是超过“子弹时间”的炫酷游戏方式，以及超越Remedy工作室以往所有作品的震撼游戏体验。（作者：果其然 编辑：okami）