　　今年元旦过后，有两款国产游戏开始了集中大规模宣发。前段时间打开各直播网站，稍有点人气的单机游戏主播全部是清一色的《返校》，然后人气低的主播蹭热度也要播一播。这段时间《返校》的热度稍微降一降，另一款游戏又出来了，就是《小三角大英雄》，又是一顿各种渠道的宣传直播。这样很容易让观看的玩家产生错觉，这么多主播在播这款游戏，肯定有料好玩，买！所以说如果想客观真实的了解一款游戏的质量，还是要看客观真实的评测，像我们的《每日荐游》（雾），毕竟低分看媒体，高分看自己还是有一定道理滴。　　今天给大家说的《小三角大英雄》是款国产独立游戏，工作室上一部作品是《南瓜先生大冒险》，给我唯一的印象是美术风格不错。说实话单就游戏名字让我很提不起兴趣，再加上看游戏介绍“非常纯粹的平台跳跃游戏”，瞬间都有种绝望，因为平庸无聊的平台跳跃游戏见到的实在太多了。可在上手以后效果有点出乎我的预料，身边的编辑朋友表示也有同感，不是说多么惊艳出彩，而是比想象中的有趣。　　《小三角大英雄》让我很容易联系到一个《战斗方块剧场》，友好的卡通界面，丝毫不友好的操作难度，到处是陷阱的平台设定，让你一次次的死去直到怀疑人生。如果说一款成功的独立游戏需要噱头的话，那“高难度”就是《小三角大英雄》的噱头。平台及陷阱位置设定的恰到好处，让你在正常落下的位置刚好踩在陷阱上，反复尝试后才能摸索出规律。　　但单纯的难度挑战并不能留住玩家，《小三角大英雄》在关卡中设置了足够多的收集物品和隐藏关卡。收集物品有散落在各个位置的小三角，还有稍隐蔽的人质解救。而隐藏关卡全靠运气，有的障碍物可以穿过，很多时候为了挑战全收集你需要把整个地图的逛一个遍，而不是一本道速通直奔主题。　　《小三角大英雄》的画风沿用了制作组的一贯风格。人物背景细节做的都相当精细，主角虽然只是一个小三角，但不同的三角服装表情不同。在现在的EA版本中会有工厂和埃及两个场景，着色和物品区分度都很明显，可见在美术上确实是下足了功夫。而我在最近参加的GGJ2017独立游戏设计大赛上（详情：），也确实感受到，如果你对自己的游戏玩法不是那么有信心的话，至少一定要保证美术风格让人看到就会喜欢。就是说，独立游戏要想获得成功，画面玩法至少要占其一，否则只能泯然于众。　　《小三角大英雄》目前并没不支持联机。如果未来能像《战斗砖块剧场》一样支持本地和在线联机，可玩性一定会更高。游戏目前处于测试阶段，而正式版能完善到何种程度我们拭目以待，至少在当前游戏内容基本可以值回票价。对这款游戏感兴趣的玩家，可以前往杉果商城购买。　　这可能是今年最后一期的荐游了。2016年最后的这几个月里我们和各位小伙伴玩了很多小游戏，有老游戏，有新游戏，有无节操掉人品的，也有值得反复重玩的。现在越来越多的玩家工作学业压力在加重，无论在时间还是精力上都难以再胜任一款耗时数十小时的大作，而上手容易规则简单的独立游戏便因为自身的条件优越性获得越来越多玩家的关注。我们也是出于这一目的来为大家推荐值得尝试的精品佳作。而到后来我发现我们做的已经不仅仅局限在向大家简单的“推荐”游戏，而是“评游”，评价当前热门的独立游戏。特别是《艾希》的一期，虽然大家的评价褒贬不一，但确实是从相对客观的立场来评价，既没有见不得人好故意抹黑，也不是收了红包写软文。因为对一件事情的评判总是很难统一所有人的观点的，反过来说大家站队统一的事情也就没有了评测的价值了，所以就连媒体也不能做到让所有读者满意的。只能说是，有态度的媒体站位明确，负责任的媒体立场中立，而平庸的媒体左右逢源八面玲珑。前两者有时界限不明确，但我们绝对不会做第三者。在来年的节目中，我们会相对偏向评价热门独立游戏，好说好，坏说坏，一味的展现太平盛世也非我愿。　　所以，祝大家新年大吉，明年见！　　（编辑：不高兴）